## 第二课 美食

(韩国驻在员李大成和中方总经理张昆在休息室聊天)
<details><summary><i>(Hánguó zhùzàiyuán Lǐ Dàchéng hé zhōngfāng zǒngjīnglǐ Zhāng Kūn zài xiūxīshì liáotiān)</i></summary>(한국 주재원 이대성과 중국 측 장쿤 총경리가 휴게실에서 이야기를 나눈다)</details><br>

**李大成：** 张经理，昨天的中国菜真好吃啊！
<details><summary><i>Zhāng jīnglǐ, zuótiān de Zhōngguó cài zhēn hǎochī a!</i></summary>장 매니저님, 어제 중국 요리 정말 맛있었어요!</details><br>

**张 昆：** 不错吧？那是浙江菜系的代表菜。
<details><summary><i>Búcuò ba? Nà shì Zhèjiāng càixì de dàibiǎo cài.</i></summary>괜찮았죠? 그건 저장 요리의 대표 요리입니다.</details><br>

**李大成：** 浙江菜系？中国菜还有很多种类吗？我对中国菜很感兴趣，你能简单地介绍一下吗？
<details><summary><i>Zhèjiāng càixì? Zhōngguó cài hái yǒu hěnduō zhǒnglèi ma? Wǒ duì Zhōngguó cài hěn gǎn xìngqù, nǐ néng jiǎndān de jièshào yíxià ma?</i></summary>저장 요리요? 중국 요리에 종류가 또 많이 있나요? 저는 중국 요리에 관심이 많은데, 간단히 소개해 주실 수 있나요?</details><br>

**张 昆：** 当然可以。中国菜是中国各个地区各种菜的总称，最有名的有八个地方的菜，其中就有浙江菜。中国菜最有代表性的有“四大菜系”：四川菜、山东菜、广东菜和江苏菜。
<details><summary><i>Dāngrán kěyǐ. Zhōngguó cài shì Zhōngguó gègè dìqū gèzhǒng cài de zǒngchēng, zuì yǒumíng de yǒu bā gè dìfāng de cài, qízhōng jiù yǒu Zhèjiāng cài. Zhōngguó cài zuì yǒu dàibiǎoxìng de yǒu “sì dà càixì”: Sìchuān cài, Shāndōng cài, Guǎngdōng cài hé Jiāngsū cài.</i></summary>당연히 되죠. 중국 요리는 중국 각 지역의 각종 요리를 통틀어 이르는 말인데, 가장 유명한 여덟 지방의 요리가 있고, 그중 저장 요리가 있습니다. 중국 요리 중 가장 대표적인 것으로 '4대 요리'가 있는데, 바로 쓰촨 요리, 산둥 요리, 광둥 요리, 장쑤 요리입니다.</details><br>

**李大成：** 这么多呀！都有什么特点呢？
<details><summary><i>Zhème duō ya! Dōu yǒu shénme tèdiǎn ne?</i></summary>그렇게 많군요! 각각 어떤 특징이 있나요?</details><br>

**张 昆：** 中国很大，每个地方的口味都不一样，中国人常说“南甜北咸，东辣西酸”。比如说，山东菜比较咸，江苏菜就比较甜，四川菜又麻又辣，广东菜口味清淡，但是它们都有一个共同点：色香味俱全。
<details><summary><i>Zhōngguó hěn dà, měi gè dìfāng de kǒuwèi dōu bù yíyàng, Zhōngguó rén cháng shuō “nán tián běi xián, dōng là xī suān”. Bǐrú shuō, Shāndōng cài bǐjiào xián, Jiāngsū cài jiù bǐjiào tián, Sìchuān cài yòu má yòu là, Guǎngdōng cài kǒuwèi qīngdàn, dànshì tāmen dōu yǒu yígè gòngtóngdiǎn: sè xiāng wèi jùquán.</i></summary>중국은 매우 넓어서 각 지역마다 입맛이 다 다릅니다. 중국인들은 흔히 "남쪽은 달고 북쪽은 짜며, 동쪽은 맵고 서쪽은 시다"라고 말하죠. 예를 들어 산둥 요리는 좀 짠 편이고, 장쑤 요리는 좀 달며, 쓰촨 요리는 얼얼하고 맵고, 광둥 요리는 맛이 담백합니다. 하지만 그것들은 모두 한 가지 공통점이 있는데, 바로 색, 향, 맛이 완벽하게 갖추어져 있다는 것입니다.</details><br>

**李大成：** 难怪中国菜又好看又好吃呢！那请朋友吃饭的话要注意什么？
<details><summary><i>Nánguài Zhōngguó cài yòu hǎokàn yòu hǎochī ne! Nà qǐng péngyou chīfàn dehuà yào zhùyì shénme?</i></summary>어쩐지 중국 요리가 보기도 좋고 맛도 있더라니요! 그럼 친구를 식사에 초대할 때는 어떤 점을 주의해야 하나요?</details><br>

**张 昆：** 首先要了解餐厅的特点，还要知道一起吃饭的人有没有忌口或者其他的忌讳，比如只吃素、不吃猪肉、不吃海鲜等等。进餐厅以后一般先点酒水，然后点菜。
<details><summary><i>Shǒuxiān yào liǎojiě cāntīng de tèdiǎn, hái yào zhīdào yìqǐ chīfàn de rén yǒuméiyǒu jìkǒu huòzhě qítā de jìhuì, bǐrú zhǐ chīsù, bù chī zhūròu, bù chī hǎixiān děngděng. Jìn cāntīng yǐhòu yìbān xiān diǎn jiǔshuǐ, ránhòu diǎn cài.</i></summary>우선 식당의 특징을 알아야 하고, 함께 식사하는 사람이 가리는 음식이나 다른 금기 사항이 있는지 알아야 합니다. 예를 들어 채식만 한다거나, 돼지고기를 안 먹는다거나, 해산물을 안 먹는 것 등이죠. 식당에 들어간 후에는 보통 음료와 술을 먼저 시키고, 그다음에 요리를 주문합니다.</details><br>

**李大成：** 对我来说，最难的就是点菜了！在韩国一般只点一道主菜就行了，可是中国每家餐厅的菜谱上都有很多菜，真不知道点什么才好。
<details><summary><i>Duì wǒ lái shuō, zuì nán de jiùshì diǎn cài le! Zài Hánguó yìbān zhǐ diǎn yídào zhǔcài jiù xíng le, kěshì Zhōngguó měi jiā cāntīng de càipǔ shàng dōu yǒu hěnduō cài, zhēn bù zhīdào diǎn shénme cái hǎo.</i></summary>저한테는 주문하는 게 제일 어렵더라고요! 한국에서는 보통 메인 요리 하나만 시키면 되는데, 중국의 모든 식당 메뉴판에는 요리가 너무 많아서 정말 뭘 시켜야 할지 모르겠어요.</details><br>

**张 昆：** 点菜的时候可以先冷后热，然后点汤和主食，最后点点心和水果等等。
<details><summary><i>Diǎn cài de shíhou kěyǐ xiān lěng hòu rè, ránhòu diǎn tāng hé zhǔshí, zuìhòu diǎn diǎnxīn hé shuǐguǒ děngděng.</i></summary>주문할 때는 차가운 요리를 먼저, 뜨거운 요리를 나중에 시킬 수 있고, 그다음에 탕과 주식을 시키며, 마지막으로 딤섬이나 과일 등을 시키면 됩니다.</details><br>

**李大成：** 那怎么搭配才合适呢？
<details><summary><i>Nà zěnme dāpèi cái héshì ne?</i></summary>그럼 어떻게 조합해야 적당한가요?</details><br>

**张 昆：** 中国菜比较讲究荤素搭配、材料和口味的搭配，点的菜要有荤有素，材料和口味也尽量不重复。上菜也是一个一个地上，热菜比凉菜上得慢。所以您可要慢点儿吃，要不然您都吃饱了，最好吃的菜还没上呢。
<details><summary><i>Zhōngguó cài bǐjiào jiǎngjiu hūnsù dāpèi, cáiliào hé kǒuwèi de dāpèi, diǎn de cài yào yǒu hūn yǒu sù, cáiliào hé kǒuwèi yě jǐnliàng bù chóngfù. Shàng cài yě shì yígè yígè de shàng, rècài bǐ liángcài shàng de màn. Suǒyǐ nín kě yào màn diǎnr chī, yàobùrán nín dōu chībǎo le, zuì hǎochī de cài hái méi shàng ne.</i></summary>중국 요리는 고기와 채소의 조화, 재료와 맛의 조화를 꽤 중시합니다. 주문한 요리에는 고기와 채소가 섞여 있어야 하고, 재료와 맛도 최대한 겹치지 않게 해야 해요. 요리가 나오는 것도 하나씩 차례로 나오는데, 뜨거운 요리가 차가운 요리보다 늦게 나옵니다. 그러니 천천히 드셔야 합니다. 안 그러면 배가 다 찼는데 제일 맛있는 요리는 아직 나오지도 않은 상황이 생길 수 있거든요.</details><br>

**李大成：** 是啊，到中国以后我吃饭越来越慢了。而且我看中国人请客的时候桌子上有很多菜，点多少合适呢？
<details><summary><i>Shì a, dào Zhōngguó yǐhòu wǒ chīfàn yuèláiyuè màn le. Érqiě wǒ kàn Zhōngguó rén qǐngkè de shíhou zhuōzi shàng yǒu hěnduō cài, diǎn duōshǎo héshì ne?</i></summary>맞아요, 중국에 온 이후로 밥 먹는 속도가 점점 느려졌어요. 그리고 중국인들이 손님을 대접할 때 보면 식탁 위에 요리가 아주 많던데, 얼마나 주문하는 게 적당한가요?</details><br>

**张 昆：** 一般和朋友吃饭的时候，一人点一两个菜，再加一汤和一两样主食就可以了。招待客人的时候就要多一点儿，当然吃不完的可以打包。说到主食，您在韩国每天的主食都是米饭吧？
<details><summary><i>Yìbān hé péngyou chīfàn de shíhou, yì rén diǎn yì liǎng gè cài, zài jiā yì tāng hé yì liǎng yàng zhǔshí jiù kěyǐ le. Zhāodài kèren de shíhou jiù yào duō yìdiǎnr, dāngrán chī bù wán de kěyǐ dǎbāo. Shuōdào zhǔshí, nín zài Hánguó měitiān de zhǔshí dōu shì mǐfàn ba?</i></summary>보통 친구와 밥을 먹을 때는 한 사람당 요리 한두 개를 시키고, 탕 하나와 주식 한두 가지를 추가하면 됩니다. 손님을 대접할 때는 조금 더 많아야 하고요. 물론 다 못 먹은 것은 포장해 갈 수 있습니다. 주식 이야기가 나와서 말인데, 한국에서는 매일 드시는 주식이 쌀밥이죠?</details><br>

**李大成：** 有时候也吃面条。
<details><summary><i>Yǒushíhou yě chī miàntiáo.</i></summary>가끔은 국수도 먹습니다.</details><br>

**张 昆：** 中国很大，南北方喜欢的主食也不一样，我们常说“南米北面”。
<details><summary><i>Zhōngguó hěn dà, nánběifāng xǐhuān de zhǔshí yě bù yíyàng, wǒmen cháng shuō “nán mǐ běi miàn”.</i></summary>중국은 아주 커서 남쪽과 북쪽이 즐겨 먹는 주식도 다릅니다. 우리는 흔히 '남쪽은 쌀, 북쪽은 밀가루(남미북면)'라고 하죠.</details><br>

**李大成：** 我明白了，点菜还挺复杂的！
<details><summary><i>Wǒ míngbai le, diǎn cài hái tǐng fùzá de!</i></summary>알겠습니다, 주문하는 게 꽤 복잡하네요!</details><br>
