## 第八课 聊教育

**李大成：** 这两天你看起来脸色不太好，没休息好吗？
<details><summary><i>Lǐ Dàchéng: Zhè liǎng tiān nǐ kàn qǐlái liǎnsè bú tài hǎo, méi xiūxi hǎo ma?</i></summary>이대성: 요 이틀 안색이 별로 안 좋아 보이는데, 잘 못 쉬었어요?</details><br>

**王小丽：** 别提了，每天晚上辅导孩子的作业，12点多才睡觉。
<details><summary><i>Wáng Xiǎolì: Bié tí le, měitiān wǎnshang fǔdǎo háizi de zuòyè, shí'èr diǎn duō cái shuìjiào.</i></summary>왕샤오리: 말도 마세요, 매일 밤 아이 숙제를 지도하느라 12시가 넘어서야 자요.</details><br>

**李大成：** 你的孩子刚上小学就这么多作业吗？
<details><summary><i>Lǐ Dàchéng: Nǐ de háizi gāng shàng xiǎoxué jiù zhème duō zuòyè ma?</i></summary>이대성: 아이가 이제 막 초등학교에 들어갔는데 숙제가 그렇게 많나요?</details><br>

**王小丽：** 是啊，每一门课都有作业。如果做不完，老师会在家长群里点名的。唉，现在的小学生太累了。韩国也这样吗？
<details><summary><i>Wáng Xiǎolì: Shì a, měi yì mén kè dōu yǒu zuòyè. Rúguǒ zuò bù wán, lǎoshī huì zài jiāzhǎngqún lǐ diǎnmíng de. Ài, xiànzài de xiǎoxuéshēng tài lèi le. Hánguó yě zhèyàng ma?</i></summary>왕샤오리: 네, 과목마다 다 숙제가 있어요. 다 못 끝내면 선생님이 학부모 단톡방에서 이름을 부르거든요. 하아, 요즘 초등학생들 너무 힘들어요. 한국도 이런가요?</details><br>

**李大成：** 韩国小学一点儿都不累，没什么作业，连期中、期末考试都没有。
<details><summary><i>Lǐ Dàchéng: Hánguó xiǎoxué yìdiǎnr dōu bú lèi, méi shénme zuòyè, lián qīzhōng, qīmò kǎoshì dōu méiyǒu.</i></summary>이대성: 한국 초등학교는 하나도 안 힘들어요. 숙제도 별로 없고, 심지어 중간고사나 기말고사도 없거든요.</details><br>

**王小丽：** 这里的孩子不仅要做学校的作业，还要上辅导班。
<details><summary><i>Wáng Xiǎolì: Zhèlǐ de háizi bùjǐn yào zuò xuéxiào de zuòyè, hái yào shàng fǔdǎobān.</i></summary>왕샤오리: 이곳 아이들은 학교 숙제도 해야 할 뿐만 아니라, 학원(보충반)도 다녀야 해요.</details><br>

**李大成：** 你的孩子上什么辅导班？
<details><summary><i>Lǐ Dàchéng: Nǐ de háizi shàng shénme fǔdǎobān?</i></summary>이대성: 아이가 무슨 학원에 다니나요?</details><br>

**王小丽：** 她学得不太多。从7岁开始我就给她报了英语班和钢琴班，现在都学得挺好的。为了进入重点初中和高中，还报了奥数。为了锻炼身体，周末我还要送她去游泳课。
<details><summary><i>Wáng Xiǎolì: Tā xué de bú tài duō. Cóng qī suì kāishǐ wǒ jiù gěi tā bàole yīngyǔbān hé gāngqínbān, xiànzài dōu xué de tǐng hǎo de. Wèile jìnrù zhòngdiǎn chūzhōng hé gāozhōng, hái bàole àoshù. Wèile duànliàn shēntǐ, zhōumò wǒ hái yào sòng tā qù yóuyǒngkè.</i></summary>왕샤오리: 많이 배우는 편은 아니에요. 7살 때부터 영어 학원과 피아노 학원을 등록해 주었는데, 지금 둘 다 꽤 잘 배우고 있어요. 명문 중학교와 고등학교에 들어가기 위해 올림피아드 수학(경시대회 수학)도 등록했어요. 신체 단련을 위해 주말에는 수영 수업에도 보내야 하고요.</details><br>

**李大成：** 学得真不少，孩子太辛苦了。
<details><summary><i>Lǐ Dàchéng: Xué de zhēn bù shǎo, háizi tài xīnkǔ le.</i></summary>이대성: 정말 적지 않게 배우네요, 아이가 너무 힘들겠어요.</details><br>

**王小丽：** 没办法。虽然我们也不想给孩子压力，但她总要考大学啊。如果现在不帮助她好好学习，将来怎么考上好大学？又怎么能找到好工作啊。
<details><summary><i>Wáng Xiǎolì: Méi bànfǎ. Suīrán wǒmen yě bù xiǎng gěi háizi yālì, dàn tā zǒng yào kǎo dàxué a. Rúguǒ xiànzài bù bāngzhù tā hǎohǎo xuéxí, jiānglái zěnme kǎo shàng hǎo dàxué? Yòu zěnme néng zhǎodào hǎo gōngzuò a.</i></summary>왕샤오리: 어쩔 수 없어요. 저희도 아이에게 스트레스를 주고 싶진 않지만, 어쨌든 대학 시험을 봐야 하잖아요. 지금 공부를 잘하도록 도와주지 않으면 나중에 어떻게 좋은 대학에 붙겠어요? 또 어떻게 좋은 직장을 구하겠어요.</details><br>

**李大成：** 你这话说的跟我爱人一模一样。我爱人也非要送辅导班，说都是为了孩子好。
<details><summary><i>Lǐ Dàchéng: Nǐ zhè huà shuō de gēn wǒ àirén yìmó-yíyàng. Wǒ àirén yě fēiyào sòng fǔdǎobān, shuō dōu shì wèi le háizi hǎo.</i></summary>이대성: 그 말씀하시는 게 제 아내랑 똑같네요. 제 아내도 기어코 학원에 보내야 한다면서, 다 아이를 위해서라고 하더라고요.</details><br>

**王小丽：** 辅导班在韩国也很普遍吧？
<details><summary><i>Wáng Xiǎolì: Fǔdǎobān zài Hánguó yě hěn pǔbiàn ba?</i></summary>왕샤오리: 학원(보충수업)은 한국에서도 아주 보편적이죠?</details><br>

**李大成：** 是啊，其实都差不多，特别是高中，因为韩国的高考竞争也很激烈。
<details><summary><i>Lǐ Dàchéng: Shì a, qíshí dōu chàbuduō, tèbié shì gāozhōng, yīnwèi Hánguó de gāokǎo jìngzhēng yě hěn jīliè.</i></summary>이대성: 네, 사실 다 비슷해요. 특히 고등학교가 그런데, 한국의 수능(대입 시험) 경쟁도 매우 치열하거든요.</details><br>

**王小丽：** 听说您的孩子上国际学校，是吗？
<details><summary><i>Wáng Xiǎolì: Tīngshuō nín de háizi shàng guójì xuéxiào, shì ma?</i></summary>왕샤오리: 듣자 하니 부장님 아이는 국제학교에 다닌다던데, 맞나요?</details><br>

**李大成：** 对，他在韩国该上初中二年级了，不过因为英语不太好，校长建议让他进了初一，其实只是多读了半年初中，利用这段时间可以提高英语水平，适应环境。
<details><summary><i>Lǐ Dàchéng: Duì, tā zài Hánguó gāi shàng chūzhōng èr niánjí le, búguò yīnwèi yīngyǔ bú tài hǎo, xiàozhǎng jiànyì ràng tā jìnle chūyī, qíshí zhǐshì duō dúle bàn nián chūzhōng, lìyòng zhè duàn shíjiān kěyǐ tígāo yīngyǔ shuǐpíng, shìyìng huánjìng.</i></summary>이대성: 네, 한국에서는 중학교 2학년에 올라가야 하는데, 영어가 별로 안 좋아서 교장 선생님의 권유로 중학교 1학년으로 들어갔어요. 사실 중학교를 반년 더 다니는 것뿐이고, 이 기간을 이용해 영어 실력도 높이고 환경에 적응할 수 있죠.</details><br>

**王小丽：** 真羡慕你们。在国际学校不仅学了外语，还能了解不同的文化，让孩子开阔眼界，增长见识。
<details><summary><i>Wáng Xiǎolì: Zhēn xiànmù nǐmen. Zài guójì xuéxiào bùjǐn xuéle wàiyǔ, hái néng liǎojiě bùtóng de wénhuà, ràng háizi kāikuò yǎnjiè, zēngzhǎng jiànshí.</i></summary>왕샤오리: 정말 부럽네요. 국제학교에서는 외국어를 배울 뿐만 아니라 다양한 문화도 이해할 수 있어서, 아이들의 시야를 넓히고 견문을 넓힐 수 있잖아요.</details><br>

**李大成：** 是啊，国际学校更重视培养孩子的个性。
<details><summary><i>Lǐ Dàchéng: Shì a, guójì xuéxiào gèng zhòngshì péiyǎng háizi de gèxìng.</i></summary>이대성: 맞아요, 국제학교는 아이의 개성 함양을 더 중시하죠.</details><br>

**王小丽：** 至少他们不用上什么辅导班吧？
<details><summary><i>Wáng Xiǎolì: Zhìshǎo tāmen búyòng shàng shénme fǔdǎobān ba?</i></summary>왕샤오리: 적어도 그 애들은 학원 같은 건 안 다녀도 되겠죠?</details><br>

**李大成：** 哪儿啊，我们要上。没想到吧？
<details><summary><i>Lǐ Dàchéng: Nǎr a, wǒmen yào shàng. Méi xiǎngdào ba?</i></summary>이대성: 천만에요, 저희도 다녀야 합니다. 생각 못 하셨죠?</details><br>

**王小丽：** 啊？你们去什么辅导班？
<details><summary><i>Wáng Xiǎolì: Á? Nǐmen qù shénme fǔdǎobān?</i></summary>왕샤오리: 네? 무슨 학원에 가는데요?</details><br>

**李大成：** 我爱人担心他四年以后回韩国的话，国语和数学跟不上，所以周末也要上国语和数学辅导班。
<details><summary><i>Lǐ Dàchéng: Wǒ àirén dānxīn tā sì nián yǐhòu huí Hánguó dehuà, guóyǔ hé shùxué gēnbushàng, suǒyǐ zhōumò yě yào shàng guóyǔ hé shùxué fǔdǎobān.</i></summary>이대성: 제 아내가 아이가 4년 뒤에 한국으로 돌아갈 경우 국어와 수학을 못 따라갈까 봐 걱정해서, 주말에는 국어와 수학 학원도 가야 해요.</details><br>

**王小丽：** 原来是这样。
<details><summary><i>Wáng Xiǎolì: Yuánlái shì zhèyàng.</i></summary>왕샤오리: 그렇군요.</details><br>
