## 第一课 用餐

(韩国驻在员李大成、中国负责人张昆总经理和他的两名下属一起吃饭，跟服务员进入包间)
<details><summary><i>(Hánguó zhùzàiyuán Lǐ Dàchéng, Zhōngguó fùzé rén Zhāng Kūn zǒngjīnglǐ hé tā de liǎng míng xiàshǔ yīqǐ chīfàn, gēn fúwùyuán jìnrù bāojiān)</i></summary>(한국 주재원 이대성, 중국 책임자 장쿤 총경리와 그의 부하직원 두 명이 함께 식사를 하며, 종업원을 따라 룸으로 들어간다)</details><br>

**张 昆：** 李经理，这就是我们订的包间，您请坐。来到了中国咱们就喝白酒吧。您喜欢哪种白酒？
<details><summary><i>Zhāng Kūn: Lǐ jīnglǐ, zhè jiùshì wǒmen dìng de bāojiān, nín qǐng zuò. Láidàole Zhōngguó zánmen jiù hē báijiǔ ba. Nín xǐhuān nǎ zhǒng báijiǔ?</i></summary>장쿤: 이 매니저님, 여기가 저희가 예약한 룸입니다, 앉으시죠. 중국에 오셨으니 백주를 마셔야죠. 어떤 백주를 좋아하십니까?</details><br>

**李大成：** 有“水井坊”吗？我们韩国人都比较喜欢喝这个酒。
<details><summary><i>Lǐ Dàchéng: Yǒu “Shuǐjǐngfāng” ma? Wǒmen Hánguó rén dōu bǐjiào xǐhuān hē zhège jiǔ.</i></summary>이대성: "수정방" 있습니까? 우리 한국인들은 이 술을 꽤 좋아합니다.</details><br>

**张 昆：** 有。那咱们就来一瓶水井坊，再要两瓶啤酒。
<details><summary><i>Zhāng Kūn: Yǒu. Nà zánmen jiù lái yī píng Shuǐjǐngfāng, zài yào liǎng píng píjiǔ.</i></summary>장쿤: 있습니다. 그럼 수정방 한 병이랑 맥주 두 병 더 시키죠.</details><br>

**李大成：** 可以要冰啤酒吗？我喝不惯常温的。
<details><summary><i>Lǐ Dàchéng: Kěyǐ yào bīng píjiǔ ma? Wǒ hē bù guàn chángwēn de.</i></summary>이대성: 시원한 맥주로 주실 수 있나요? 상온에 있는 건 잘 못 마셔서요.</details><br>

**张 昆：** 好，您还有什么忌口吗？
<details><summary><i>Zhāng Kūn: Hǎo, nín hái yǒu shénme jìkǒu ma?</i></summary>장쿤: 좋습니다, 가리시는 음식(못 드시는 것)이 또 있습니까?</details><br>

**李大成：** 我吃不惯香菜，别的都没问题。
<details><summary><i>Lǐ Dàchéng: Wǒ chī bù guàn xiāngcài, biéde dōu méi wèntí.</i></summary>이대성: 저는 고수를 잘 못 먹고, 다른 건 다 괜찮습니다.</details><br>

**张 昆：** 那咱们就来一个松鼠鱼、一个叫花鸡、一个东坡肉、一个糖醋排骨、一个清炒西兰花、一个西红柿鸡蛋汤。对了，服务员，你们这里有什么特色菜，请给我们推荐一下。
<details><summary><i>Zhāng Kūn: Nà zánmen jiù lái yīgè sōngshǔyú, yīgè jiàohuājī, yīgè dōngpōròu, yīgè tángcù páigǔ, yīgè qīngchǎo xīlánhuā, yīgè xīhóngshì jīdàn tāng. Duìle, fúwùyuán, nǐmen zhèlǐ yǒu shénme tèsè cài, qǐng gěi wǒmen tuījiàn yīxià.</i></summary>장쿤: 그럼 쏘가리 탕수(쑹수위), 거지닭(자오화지), 동파육, 당조갈비(탕추파이구), 브로콜리 볶음, 토마토 계란탕을 하나씩 시키죠. 참, 종업원, 여기 특선 요리가 뭐가 있나요, 추천 좀 해주세요.</details><br>

**服务员：** 我们的特色菜是龙井虾仁。龙井是中国有名的绿茶，和虾仁一起炒，口味清淡，很受欢迎。
<details><summary><i>Fúwùyuán: Wǒmen de tèsè cài shì lóngjǐng xiārén. Lóngjǐng shì Zhōngguó yǒumíng de lǜchá, hé xiārén yīqǐ chǎo, kǒuwèi qīngdàn, hěn shòu huānyíng.</i></summary>종업원: 저희 특선 요리는 용정새우(룽징샤런)입니다. 용정은 중국의 유명한 녹차인데, 새우 살과 함께 볶아 맛이 담백해서 인기가 아주 많습니다.</details><br>

**张 昆：** 好，那就来一个，再来两份小笼包。李经理，您来点一个吧。
<details><summary><i>Zhāng Kūn: Hǎo, nà jiù lái yīgè, zài lái liǎng fèn xiǎolóngbāo. Lǐ jīnglǐ, nín lái diǎn yīgè ba.</i></summary>장쿤: 좋아요, 그럼 그거 하나 주시고, 샤오롱바오 2인분 더 주세요. 이 매니저님도 하나 주문하시죠.</details><br>

**李大成：** 我是第一次来这个饭店，我也不知道点什么才好。
<details><summary><i>Lǐ Dàchéng: Wǒ shì dì yī cì lái zhège fàndiàn, wǒ yě bù zhīdào diǎn shénme cái hǎo.</i></summary>이대성: 저는 이 식당에 처음 와서 뭘 시켜야 할지 잘 모르겠습니다.</details><br>

**张 昆：** 好，那就这样吧。服务员，麻烦您快点儿给我们上菜。
<details><summary><i>Zhāng Kūn: Hǎo, nà jiù zhèyàng ba. Fúwùyuán, máfan nín kuàidiǎnr gěi wǒmen shàng cài.</i></summary>장쿤: 좋습니다, 그럼 이렇게 하죠. 종업원, 요리 좀 빨리 내주세요.</details><br>

**李大成：** 这菜谱有照片，真不错。如果没有照片的话，我看不懂菜谱。
<details><summary><i>Lǐ Dàchéng: Zhè càipǔ yǒu zhàopiān, zhēn búcuò. Rúguǒ méiyǒu zhàopiān dehuà, wǒ kàn bù dǒng càipǔ.</i></summary>이대성: 이 메뉴판에는 사진이 있어서 참 좋네요. 사진이 없었다면 메뉴판을 못 알아봤을 겁니다.</details><br>

**张 昆：** 是吗？不过如果了解了名字的组成，也不太难。
<details><summary><i>Zhāng Kūn: Shì ma? Búguò rúguǒ liǎojiěle míngzi de zǔchéng, yě bú tài nán.</i></summary>장쿤: 그런가요? 하지만 이름의 구성을 이해하면 그렇게 어렵지도 않습니다.</details><br>

**李大成：** 那菜名是怎么组成的？
<details><summary><i>Lǐ Dàchéng: Nà càimíng shì zěnme zǔchéng de?</i></summary>이대성: 그럼 요리 이름은 어떻게 구성되나요?</details><br>

**张 昆：** 中国菜的名字一般由几部分组成：主要材料、主要味道和做菜的主要方法。比如说西红柿炒鸡蛋，主要材料是西红柿和鸡蛋，炒就是方法；糖醋排骨，主要材料是排骨，糖醋既是调料，也表示了味道又酸又甜。有的菜名还包括地名或人名。
<details><summary><i>Zhāng Kūn: Zhōngguó cài de míngzi yìbān yóu jǐ bùfèn zǔchéng: zhǔyào cáiliào, zhǔyào wèidào hé zuò cài de zhǔyào fāngfǎ. Bǐrú shuō xīhóngshì chǎo jīdàn, zhǔyào cáiliào shì xīhóngshì hé jīdàn, chǎo jiùshì fāngfǎ; tángcù páigǔ, zhǔyào cáiliào shì páigǔ, tángcù jì shì tiáoliào, yě biǎoshìle wèidào yòu suān yòu tián. Yǒude càimíng hái bāokuò dìmíng huò rénmíng.</i></summary>장쿤: 중국 요리의 이름은 보통 몇 가지 부분으로 구성됩니다: 주재료, 주된 맛, 그리고 요리하는 주된 방법이죠. 예를 들어 토마토 계란 볶음(시홍스차오지단)은 주재료가 토마토와 계란이고, 볶는 것(차오)이 방법입니다. 당조갈비(탕추파이구)는 주재료가 갈비(파이구)이고, 당조(탕추)는 조미료이자 동시에 시고 단 맛을 나타냅니다. 어떤 요리 이름에는 지명이나 인명이 포함되기도 합니다.</details><br>

**李大成：** 包括地名的我知道，我喜欢吃北京烤鸭。包括人名的有什么菜？
<details><summary><i>Lǐ Dàchéng: Bāokuò dìmíng de wǒ zhīdào, wǒ xǐhuān chī Běijīng kǎoyā. Bāokuò rénmíng de yǒu shénme cài?</i></summary>이대성: 지명이 포함된 건 압니다, 전 베이징 카오야를 좋아하거든요. 인명이 포함된 요리에는 뭐가 있나요?</details><br>

**张 昆：** 比如刚才点的东坡肉，主要材料是五花肉，这道菜是苏东坡最早做出来的，东坡就是人名。
<details><summary><i>Zhāng Kūn: Bǐrú gāngcái diǎn de dōngpōròu, zhǔyào cáiliào shì wǔhuāròu, zhè dào cài shì Sū Dōngpō zuìzǎo zuò chūlái de, Dōngpō jiùshì rénmíng.</i></summary>장쿤: 예를 들어 방금 시킨 동파육(둥포러우)은 주재료가 삼겹살(우화러우)인데, 이 요리는 소동파가 가장 먼저 만들어 낸 거라 동파(둥포)가 바로 사람 이름입니다.</details><br>

**李大成：** 原来是这样。我也很喜欢吃东坡肉。
<details><summary><i>Lǐ Dàchéng: Yuánlái shì zhèyàng. Wǒ yě hěn xǐhuān chī dōngpōròu.</i></summary>이대성: 그렇군요. 저도 동파육을 참 좋아합니다.</details><br>

**张 昆：** 那太好了。来，李经理，我代表我们公司敬您一杯，欢迎您来中国。
<details><summary><i>Zhāng Kūn: Nà tài hǎo le. Lái, Lǐ jīnglǐ, wǒ dàibiǎo wǒmen gōngsī jìng nín yī bēi, huānyíng nín lái Zhōngguó.</i></summary>장쿤: 그럼 잘됐네요. 자, 이 매니저님, 제가 우리 회사를 대표해서 한 잔 올리겠습니다, 중국에 오신 걸 환영합니다.</details><br>

**李大成：** 谢谢。咱们两个公司是第一次合作，祝咱们合作愉快，干杯。
<details><summary><i>Lǐ Dàchéng: Xièxie. Zánmen liǎng gè gōngsī shì dì yī cì hézuò, zhù zánmen hézuò yúkuài, gānbēi.</i></summary>이대성: 감사합니다. 두 회사가 처음으로 협력하게 되었는데, 즐거운 협력을 기원하며 건배하시죠.</details><br>

**张 昆：** 李经理，您尝尝这个龙井虾仁。
<details><summary><i>Zhāng Kūn: Lǐ jīnglǐ, nín chángcháng zhège lóngjǐng xiārén.</i></summary>장쿤: 이 매니저님, 이 용정새우 한번 맛보세요.</details><br>

**李大成：** 嗯，不错，虾仁很新鲜，味道很特别。
<details><summary><i>Lǐ Dàchéng: Ń, búcuò, xiārén hěn xīnxiān, wèidào hěn tèbié.</i></summary>이대성: 음, 훌륭하네요, 새우가 아주 신선하고 맛이 특별합니다.</details><br>

**张 昆：** 李经理，请随便吃，不要客气。
<details><summary><i>Zhāng Kūn: Lǐ jīnglǐ, qǐng suíbiàn chī, búyào kèqì.</i></summary>장쿤: 이 매니저님, 편하게 드시고 사양하지 마십시오.</details><br>
