## 第六课 爱好

(韩国驻在员李大成和中国同事张和平在公司)
<details><summary><i>(Hánguó zhùzàiyuán Lǐ Dàchéng hé Zhōngguó tóngshì Zhāng Hépíng zài gōngsī)</i></summary>(한국 주재원 이대성과 중국 동료 장허핑이 회사에 있다)</details><br>

**张和平：** 李部长，上周末去哪儿玩了？
<details><summary><i>Zhāng Hépíng: Lǐ bùzhǎng, shàng zhōumò qù nǎr wán le?</i></summary>장허핑: 이 부장님, 지난 주말에 어디 놀러 가셨어요?</details><br>

**李大成：** 跟朋友去打高尔夫球了。最近天气这么好，一到周末就想出去运动运动。
<details><summary><i>Lǐ Dàchéng: Gēn péngyou qù dǎ gāo'ěrfūqiú le. Zuìjìn tiānqì zhème hǎo, yí dào zhōumò jiù xiǎng chūqù yùndòng yùndòng.</i></summary>이대성: 친구랑 골프 치러 갔었어요. 요즘 날씨가 워낙 좋아서 주말만 되면 나가서 운동을 좀 하고 싶어지네요.</details><br>

**张和平：** 听说你打得不错，你是什么时候开始打的？
<details><summary><i>Zhāng Hépíng: Tīngshuō nǐ dǎ de búcuò, nǐ shì shénme shíhou kāishǐ dǎ de?</i></summary>장허핑: 골프 잘 치신다고 들었는데, 언제부터 치기 시작하셨어요?</details><br>

**李大成：** 我是几年前才开始打的，现在还是个新手。打高尔夫球看起来简单，但是要想打好还真不容易。你业余时间一般做什么？
<details><summary><i>Lǐ Dàchéng: Wǒ shì jǐ nián qián cái kāishǐ dǎ de, xiànzài háishì gè xīnshǒu. Dǎ gāo'ěrfūqiú kàn qǐlái jiǎndān, dànshì yào xiǎng dǎ hǎo hái zhēn bù róngyì. Nǐ yèyú shíjiān yìbān zuò shénme?</i></summary>이대성: 전 몇 년 전에야 치기 시작해서 지금도 초보자입니다. 골프 치는 게 보기에는 간단해 보여도 잘 치려고 하면 정말 쉽지가 않더라고요. 여가 시간에는 보통 뭘 하세요?</details><br>

**张和平：** 以前我经常在家打游戏、看看电影、刷刷抖音什么的，是个地道的宅男。不过最近越来越胖，不得不开始运动，我每周都去打羽毛球。
<details><summary><i>Zhāng Hépíng: Yǐqián wǒ jīngcháng zài jiā dǎ yóuxì, kànkan diànyǐng, shuāshua Dǒuyīn shénme de, shì gè dìdào de zháinán. Búguò zuìjìn yuèláiyuè pàng, bùdébù kāishǐ yùndòng, wǒ měi zhōu dōu qù dǎ yǔmáoqiú.</i></summary>장허핑: 예전에는 집에서 게임이나 하고, 영화 좀 보고, 틱톡(더우인) 같은 걸 보며 지내는 진짜 집돌이(자이난)였어요. 그런데 최근에 살이 자꾸 쪄서 어쩔 수 없이 운동을 시작해야 했고, 매주 배드민턴을 치러 갑니다.</details><br>

**李大成：** 打羽毛球挺有意思的，运动量也很大。我上大学的时候打过好几年羽毛球。
<details><summary><i>Lǐ Dàchéng: Dǎ yǔmáoqiú tǐng yǒu yìsi de, yùndòngliàng yě hěn dà. Wǒ shàng dàxué de shíhou dǎguo hǎo jǐ nián yǔmáoqiú.</i></summary>이대성: 배드민턴 치는 거 꽤 재미있죠, 운동량도 엄청 많고요. 저도 대학 다닐 때 몇 년 동안 배드민턴을 쳤었어요.</details><br>

**张和平：** 我现在参加了一个羽毛球俱乐部，等我们俱乐部有活动的时候，我邀请你一起去看看。
<details><summary><i>Zhāng Hépíng: Wǒ xiànzài cānjiāle yígè yǔmáoqiú jùlèbù, děng wǒmen jùlèbù yǒu huódòng de shíhou, wǒ yāoqǐng nǐ yìqǐ qù kànkan.</i></summary>장허핑: 저는 지금 배드민턴 동호회(클럽)에 가입해 있는데, 저희 동호회에 행사가 있을 때 같이 구경 가시자고 초대할게요.</details><br>

**李大成：** 那太好了。乒乓球在中国也很受欢迎吧？
<details><summary><i>Lǐ Dàchéng: Nà tài hǎo le. Pīngpāngqiú zài Zhōngguó yě hěn shòu huānyíng ba?</i></summary>이대성: 그거 정말 좋네요. 탁구도 중국에서 인기가 아주 많죠?</details><br>

**张和平：** 乒乓球是中国的国球，你知道乒乓球最早出现在哪个国家吗？
<details><summary><i>Zhāng Hépíng: Pīngpāngqiú shì Zhōngguó de guóqiú, nǐ zhīdào pīngpāngqiú zuìzǎo chūxiàn zài nǎge guójiā ma?</i></summary>장허핑: 탁구는 중국의 국민 스포츠(국기)인데, 탁구가 가장 먼저 어느 나라에서 나타났는지 아시나요?</details><br>

**李大成：** 不是中国吗？
<details><summary><i>Lǐ Dàchéng: Búshì Zhōngguó ma?</i></summary>이대성: 중국 아닌가요?</details><br>

**张和平：** 不是，是英国。你会打乒乓球吗？
<details><summary><i>Zhāng Hépíng: Búshì, shì Yīngguó. Nǐ huì dǎ pīngpāngqiú ma?</i></summary>장허핑: 아닙니다, 영국이에요. 탁구 치실 줄 아시나요?</details><br>

**李大成：** 以前学过一点儿，但是很久没打了，打得不太好。一般中国人有什么休闲娱乐的方式？
<details><summary><i>Lǐ Dàchéng: Yǐqián xuéguo yìdiǎnr, dànshì hěn jiǔ méi dǎ le, dǎ de bú tài hǎo. Yìbān Zhōngguó rén yǒu shénme xiūxián yúlè de fāngshì?</i></summary>이대성: 예전에 조금 배웠는데, 오랫동안 안 쳐서 잘 못 칩니다. 보통 중국인들은 어떤 여가 오락 방식을 즐기나요?</details><br>

**张和平：** 年纪大的人就散散步、打打太极拳、跳跳广场舞；年轻人不爱动的打打游戏、看看电视什么的；爱动的喜欢各种运动，乒乓球、羽毛球、篮球等等，最近几年普拉提、健身也很流行。
<details><summary><i>Zhāng Hépíng: Niánjì dà de rén jiù sànsan bù, dǎda tàijíquán, tiàotiao guǎngchǎngwǔ; niánqīng rén bú ài dòng de dǎda yóuxì, kànkan diànshì shénme de; ài dòng de xǐhuān gèzhǒng yùndòng, pīngpāngqiú, yǔmáoqiú, lánqiú děngděng, zuìjìn jǐ nián pǔlātí, jiànshēn yě hěn liúxíng.</i></summary>장허핑: 나이 드신 분들은 산책을 하거나 태극권을 하고, 광장무를 춥니다. 움직이기 싫어하는 젊은이들은 게임을 하거나 TV 같은 걸 보고요. 움직이기 좋아하는 사람들은 탁구, 배드민턴, 농구 등 각종 운동을 좋아하는데, 최근 몇 년 동안은 필라테스나 헬스도 아주 유행하고 있습니다.</details><br>

**李大成：** 你喜欢看足球比赛吗？
<details><summary><i>Lǐ Dàchéng: Nǐ xǐhuān kàn zúqiú bǐsài ma?</i></summary>이대성: 축구 경기 보는 거 좋아하세요?</details><br>

**张和平：** 对，我是个球迷，每到世界杯的时候，球迷们都熬夜看球。
<details><summary><i>Zhāng Hépíng: Duì, wǒ shì gè qiúmí, měi dào shìjièbēi de shíhou, qiúmímen dōu áoyè kàn qiú.</i></summary>장허핑: 네, 전 축구팬이에요. 월드컵 때만 되면 축구팬들은 다들 밤을 새워가며 축구를 보죠.</details><br>

**李大成：** 世界杯就是球迷的节日，在韩国也是，世界杯的时候很多人在家里或者在餐厅、酒吧，一边喝啤酒、吃炸鸡，一边看比赛。
<details><summary><i>Lǐ Dàchéng: Shìjièbēi jiùshì qiúmí de jiérì, zài Hánguó yě shì, shìjièbēi de shíhou hěnduō rén zài jiālǐ huòzhě zài cāntīng, jiǔbā, yìbiān hē píjiǔ, chī zhájī, yìbiān kàn bǐsài.</i></summary>이대성: 월드컵은 곧 축구팬들의 명절이죠. 한국에서도 마찬가지로 월드컵 때 많은 사람들이 집이나 식당, 술집에서 맥주를 마시고 치킨을 먹으며 경기를 봅니다.</details><br>

**张和平：** 没有啤酒的世界杯能叫世界杯吗？我喜欢一边吃小龙虾、喝啤酒，一边看世界杯。
<details><summary><i>Zhāng Hépíng: Méiyǒu píjiǔ de shìjièbēi néng jiào shìjièbēi ma? Wǒ xǐhuān yìbiān chī xiǎolóngxiā, hē píjiǔ, yìbiān kàn shìjièbēi.</i></summary>장허핑: 맥주 없는 월드컵을 월드컵이라 할 수 있나요? 저는 마라룽샤(민물가야재 볶음)를 먹고 맥주를 마시면서 월드컵 보는 걸 좋아합니다.</details><br>

**李大成：** 小龙虾真是不错的下酒菜。哪天咱们一起去吃小龙虾吧。
<details><summary><i>Lǐ Dàchéng: Xiǎolóngxiā zhēnshì búcuò de xiàjiǔcài. Nǎ tiān zánmen yìqǐ qù chī xiǎolóngxiā ba.</i></summary>이대성: 마라룽샤는 정말 훌륭한 안주죠. 언제 날 잡아서 같이 마라룽샤 먹으러 가시죠.</details><br>

**张和平：** 好的，看你的时间。
<details><summary><i>Zhāng Hépíng: Hǎo de, kàn nǐ de shíjiān.</i></summary>장허핑: 좋습니다. 시간 되실 때 말씀해 주세요.</details><br>
