## 第五课 聊开车

(韩国驻在员李大成和中国同事张和平在公司停车场)
<details><summary><i>(Hánguó zhùzàiyuán Lǐ Dàchéng hé Zhōngguó tóngshì Zhāng Hépíng zài gōngsī tíngchēchǎng)</i></summary>(한국 주재원 이대성과 중국 동료 장허핑이 회사 주차장에 있다)</details><br>

**张和平：** 李部长早。
<details><summary><i>Zhāng Hépíng: Lǐ bùzhǎng zǎo.</i></summary>장허핑: 이 부장님 좋은 아침입니다.</details><br>

**李大成：** 早，你今天开车来的？
<details><summary><i>Lǐ Dàchéng: Zǎo, nǐ jīntiān kāichē lái de?</i></summary>이대성: 좋은 아침입니다. 오늘 차를 몰고 오셨어요?</details><br>

**张和平：** 是，今天有点儿事我不得不开车，平时我很少开车上下班。我今天6点半就出门了。
<details><summary><i>Zhāng Hépíng: Shì, jīntiān yǒudiǎnr shì wǒ bùdébù kāichē, píngshí wǒ hěn shǎo kāichē shàngxiàbān. Wǒ jīntiān liù diǎn bàn jiù chūmén le.</i></summary>장허핑: 네, 오늘 일이 좀 있어서 어쩔 수 없이 차를 몰고 왔습니다. 평소에는 차로 출퇴근하는 일이 거의 없거든요. 전 오늘 6시 반에 집을 나섰어요.</details><br>

**李大成：** 我每天都开车上下班，为了避开堵车的时间，每天都很早出门。
<details><summary><i>Lǐ Dàchéng: Wǒ měitiān dōu kāichē shàngxiàbān, wèile bìkāi dǔchē de shíjiān, měitiān dōu hěn zǎo chūmén.</i></summary>이대성: 저는 매일 차로 출퇴근하는데, 차가 막히는 시간을 피하려고 매일 일찍 집을 나섭니다.</details><br>

**张和平：** 大城市的交通问题真是让人头疼。我记得十几年前路上还没有这么多汽车，随着汽车的普及，堵车问题越来越严重，空气也越来越不好。
<details><summary><i>Zhāng Hépíng: Dà chéngshì de jiāotōng wèntí zhēnshì ràng rén tóuténg. Wǒ jìde shí jǐ nián qián lùshang hái méiyǒu zhème duō qìchē, suízhe qìchē de pǔjí, dǔchē wèntí yuèláiyuè yánzhòng, kōngqì yě yuèláiyuè bù hǎo.</i></summary>장허핑: 대도시의 교통 문제는 정말 골칫거리입니다. 십여 년 전만 해도 길에 자동차가 이렇게 많지 않았던 기억이 나는데, 자동차가 보급됨에 따라 교통 체증 문제가 갈수록 심각해지고 공기도 갈수록 나빠지네요.</details><br>

**李大成：** 汽车已经成了现代人生活的必需品了，有了汽车想去哪儿就去哪儿。
<details><summary><i>Lǐ Dàchéng: Qìchē yǐjīng chéngle xiàndàirén shēnghuó de bìxūpǐn le, yǒule qìchē xiǎng qù nǎr jiù qù nǎr.</i></summary>이대성: 자동차는 이미 현대인 생활의 필수품이 되었죠. 자동차가 있으면 가고 싶은 곳 어디든 갈 수 있으니까요.</details><br>

**张和平：** 现在生活节奏这么快，有了私家车不管是日常上下班，还是周末出去玩，都能节省时间，而且还很方便。总的来说，有车还是利大于弊。
<details><summary><i>Zhāng Hépíng: Xiànzài shēnghuó jiézòu zhème kuài, yǒule sījiāchē bùguǎn shì rìcháng shàngxiàbān, háishì zhōumò chūqù wán, dōu néng jiéshěng shíjiān, érqiě hái hěn fāngbiàn. Zǒng de lái shuō, yǒu chē háishì lì dà yú bì.</i></summary>장허핑: 요즘은 생활 리듬이 워낙 빨라서, 자가용이 있으면 일상적인 출퇴근이든 주말에 놀러 나가는 것이든 모두 시간을 절약할 수 있고 아주 편리합니다. 전반적으로 말해서 차가 있는 것이 단점보다 장점이 더 큽니다.</details><br>

**李大成：** 那当然了，我第一次来出差的时候，汉语不好，又没有车，去哪儿都不方便。
<details><summary><i>Lǐ Dàchéng: Nà dāngrán le, wǒ dì yī cì lái chūchāi de shíhou, Hànyǔ bù hǎo, yòu méiyǒu chē, qù nǎr dōu bù fāngbiàn.</i></summary>이대성: 당연하죠. 제가 처음 출장 왔을 때는 중국어도 서툴고 차도 없어서 어딜 가나 불편했습니다.</details><br>

**张和平：** 很难想象没有车我们怎么生活！其实我这辆车已经开了十年了，最近我正在考虑换车。
<details><summary><i>Zhāng Hépíng: Hěn nán xiǎngxiàng méiyǒu chē wǒmen zěnme shēnghuó! Qíshí wǒ zhè liàng chē yǐjīng kāile shí nián le, zuìjìn wǒ zhèngzài kǎolǜ huàn chē.</i></summary>장허핑: 차 없이 우리가 어떻게 생활할지 상상하기 어렵네요! 사실 제 이 차는 벌써 10년이나 타서, 최근에 차를 바꿀까 고려 중입니다.</details><br>

**李大成：** 最近电动汽车很火，你想没想过买电动汽车？
<details><summary><i>Lǐ Dàchéng: Zuìjìn diàndòng qìchē hěn huǒ, nǐ xiǎng méi xiǎngguo mǎi diàndòng qìchē?</i></summary>이대성: 요즘 전기차가 아주 인기인데, 전기차를 살 생각은 안 해보셨나요?</details><br>

**张和平：** 我妻子觉得电动汽车省钱，因为电费比油费便宜，可是车很贵。
<details><summary><i>Zhāng Hépíng: Wǒ qīzi juéde diàndòng qìchē shěng qián, yīnwèi diànfèi bǐ yóufèi piányi, kěshì chē hěn guì.</i></summary>장허핑: 제 아내는 전기차가 돈이 절약된다고 생각해요. 전기 요금이 기름값보다 싸니까요. 하지만 차값이 아주 비싸죠.</details><br>

**李大成：** 电动汽车充电成本低，我发现路上的电动汽车越来越多了，很多牌子我都不知道。买什么车你决定了吗？
<details><summary><i>Lǐ Dàchéng: Diàndòng qìchē chōngdiàn chéngběn dī, wǒ fāxiàn lùshang de diàndòng qìchē yuèláiyuè duō le, hěnduō páizi wǒ dōu bù zhīdào. Mǎi shénme chē nǐ juédìng le ma?</i></summary>이대성: 전기차는 충전 비용이 낮아서, 길에 전기차가 갈수록 많아지는 걸 발견했어요. 모르는 브랜드도 엄청 많더라고요. 무슨 차를 살지 결정하셨어요?</details><br>

**张和平：** 还没呢，还在犹豫。我担心电动汽车的技术还不太成熟，还有价格比较高，虽然有政府补贴，但是还是比燃油车贵得多，另外充电也是个问题。
<details><summary><i>Zhāng Hépíng: Hái méi ne, hái zài yóuyù. Wǒ dānxīn diàndòng qìchē de jìshù hái bú tài chéngshú, háiyǒu jiàgé bǐjiào gāo, suīrán yǒu zhèngfǔ bǔtiē, dànshì háishì bǐ rányóuchē guì de duō, lìngwài chōngdiàn yě shì gè wèntí.</i></summary>장허핑: 아직요, 계속 망설이고 있습니다. 전기차 기술이 아직 덜 성숙한 것 같아 걱정되고, 가격도 비교적 높은 편이잖아요. 정부 보조금이 있긴 하지만 여전히 내연기관차보다 훨씬 비싸고, 게다가 충전도 문제고요.</details><br>

**李大成：** 我看我们小区的停车场里就有充电桩，不过小区的车还是燃油车多。
<details><summary><i>Lǐ Dàchéng: Wǒ kàn wǒmen xiǎoqū de tíngchēchǎng lǐ jiù yǒu chōngdiànzhuāng, búguò xiǎoqū de chē háishì rányóuchē duō.</i></summary>이대성: 보니까 저희 아파트 주차장 안에도 충전기가 있던데, 그래도 아파트의 차는 여전히 내연기관차가 많긴 해요.</details><br>

**张和平：** 你的车也是燃油车吧？
<details><summary><i>Zhāng Hépíng: Nǐ de chē yě shì rányóuchē ba?</i></summary>장허핑: 부장님 차도 내연기관차죠?</details><br>

**李大成：** 是，公司给驻在员安排的车都是燃油车，反正公司给什么车就开什么车，没有别的选择。
<details><summary><i>Lǐ Dàchéng: Shì, gōngsī gěi zhùzàiyuán ānpái de chē dōu shì rányóuchē, fǎnzhèng gōngsī gěi shénme chē jiù kāi shénme chē, méiyǒu biéde xuǎnzé.</i></summary>이대성: 네, 회사에서 주재원에게 배정해 주는 차는 다 내연기관차예요. 어쨌든 회사가 주는 대로 타는 거지 다른 선택의 여지가 없네요.</details><br>

**张和平：** 开公司的车也挺好的。
<details><summary><i>Zhāng Hépíng: Kāi gōngsī de chē yě tǐng hǎo de.</i></summary>장허핑: 회사 차를 타는 것도 아주 좋죠.</details><br>
