## 第三课 出行

(韩国驻在员李大成和中国同事张和平在公司办公室)
<details><summary><i>(Hánguó zhùzàiyuán Lǐ Dàchéng hé Zhōngguó tóngshì Zhāng Hépíng zài gōngsī bàngōngshì)</i></summary>(한국 주재원 이대성과 중국 동료 장허핑이 회사 사무실에 있다)</details><br>

**张和平：** 李部长早，实在不好意思，我今天迟到了。
<details><summary><i>Lǐ bùzhǎng zǎo, shízài bù hǎoyìsi, wǒ jīntiān chídào le.</i></summary>장허핑: 이 부장님 좋은 아침입니다, 정말 죄송합니다, 제가 오늘 지각을 했네요.</details><br>

**李大成：** 怎么了？
<details><summary><i>Zěnme le?</i></summary>이대성: 무슨 일 있었어요?</details><br>

**张和平：** 别提了，周一早上本来就特别堵，快到公司的时候，前面的几辆车追尾了，等了好长时间。
<details><summary><i>Bié tí le, zhōuyī zǎoshang běnlái jiù tèbié dǔ, kuài dào gōngsī de shíhou, qiánmiàn de jǐ liàng chē zhuīwěi le, děngle hǎo cháng shíjiān.</i></summary>장허핑: 말도 마세요, 월요일 아침은 원래 엄청 막히는데, 회사에 거의 다 왔을 때 앞에 있던 차 몇 대가 추돌 사고가 나서 한참을 기다렸어요.</details><br>

**李大成：** 今天早上下了点儿雨，路上特别堵，我也晚了。
<details><summary><i>Jīntiān zǎoshang xiàle diǎnr yǔ, lùshang tèbié dǔ, wǒ yě wǎn le.</i></summary>이대성: 오늘 아침에 비가 좀 와서 길이 유독 막히더라고요, 저도 늦었어요.</details><br>

**张和平：** 早知道这么堵，还不如坐地铁来。
<details><summary><i>Zǎo zhīdào zhème dǔ, hái bùrú zuò dìtiě lái.</i></summary>장허핑: 이렇게 막힐 줄 알았으면 차라리 지하철을 타고 올 걸 그랬어요.</details><br>

**李大成：** 坐地铁准时是准时，就是太挤了，而且还要安检，太麻烦了。
<details><summary><i>Zuò dìtiě zhǔnshí shì zhǔnshí, jiùshì tài jǐ le, érqiě hái yào ānjiǎn, tài máfan le.</i></summary>이대성: 지하철이 정시에 도착하긴 하지만, 너무 붐비고 보안 검색도 해야 해서 너무 번거롭잖아요.</details><br>

**张和平：** 我也觉得太麻烦才没坐地铁。我看还是骑电动车最好，又快又方便。
<details><summary><i>Wǒ yě juéde tài máfan cái méi zuò dìtiě. Wǒ kàn háishì qí diàndòngchē zuì hǎo, yòu kuài yòu fāngbiàn.</i></summary>장허핑: 저도 너무 번거로울 것 같아서 지하철을 안 탔어요. 제가 보기엔 역시 전동차를 타는 게 제일 좋은 것 같아요, 빠르고 편하니까요.</details><br>

**李大成：** 距离近、天气好的话，骑电动车确实快。共享单车也不错啊，我看很多人从地铁站出来都骑共享单车。
<details><summary><i>Jùlí jìn, tiānqì hǎo dehuà, qí diàndòngchē quèshí kuài. Gòngxiǎng dānchē yě búcuò a, wǒ kàn hěnduō rén cóng dìtiězhàn chūlái dōu qí gòngxiǎng dānchē.</i></summary>이대성: 거리가 가깝고 날씨가 좋으면 전동차를 타는 게 확실히 빠르죠. 공유 자전거도 괜찮아요, 보니까 많은 사람들이 지하철역에서 나와서 공유 자전거를 타더라고요.</details><br>

**张和平：** 所以地铁站附近有很多，你骑过吗？
<details><summary><i>Suǒyǐ dìtiězhàn fùjìn yǒu hěnduō, nǐ qíguo ma?</i></summary>장허핑: 그래서 지하철역 근처에 엄청 많잖아요, 타 보셨어요?</details><br>

**李大成：** 没骑过，我每天都开车，没什么机会骑自行车。不过，开车时，我常常很羡慕那些骑自行车的人，特别是堵车的时候。还有，中国的交通费比韩国便宜，地铁和公交都比韩国便宜得多。
<details><summary><i>Méi qíguo, wǒ měitiān dōu kāichē, méi shénme jīhuì qí zìxíngchē. Búguò, kāichē shí, wǒ chángcháng hěn xiànmù nàxiē qí zìxíngchē de rén, tèbié shì dǔchē de shíhou. Háiyǒu, Zhōngguó de jiāotōngfèi bǐ Hánguó piányi, dìtiě hé gōngjiāo dōu bǐ Hánguó piányi de duō.</i></summary>이대성: 안 타봤어요, 전 매일 운전을 해서 자전거 탈 기회가 별로 없거든요. 근데 운전할 때 가끔 자전거 타는 사람들이 엄청 부러워요, 특히 차 막힐 때요. 그리고 중국의 교통비가 한국보다 싸서, 지하철이랑 버스 모두 한국보다 훨씬 저렴해요.</details><br>

**张和平：** 很多中国人觉得高速公路的过路费比较高，不过每年有一些节假日，高速都会免费。
<details><summary><i>Hěnduō Zhōngguó rén juéde gāosù gōnglù de guòlùfèi bǐjiào gāo, búguò měinián yǒu yìxiē jiéjiàrì, gāosù dōu huì miǎnfèi.</i></summary>장허핑: 많은 중국인들은 고속도로 통행료가 좀 비싸다고 생각하지만, 매년 몇몇 명절이나 휴일에는 고속도로가 다 무료가 되죠.</details><br>

**李大成：** 节假日免费这点跟韩国差不多。我发现很多人喜欢坐网约车。
<details><summary><i>Jiéjiàrì miǎnfèi zhè diǎn gēn Hánguó chàbuduō. Wǒ fāxiàn hěnduō rén xǐhuān zuò wǎngyuēchē.</i></summary>이대성: 명절에 무료인 점은 한국과 비슷하네요. 전 많은 사람들이 인터넷 예약 차량(승차 공유 차량)을 타는 걸 좋아하는 걸 발견했어요.</details><br>

**张和平：** 是的，现在叫网约车特别方便，以前都打不到车。我想起来我小时候公交车上有很多人，但是好像现在坐公交的人越来越少了。
<details><summary><i>Shì de, xiànzài jiào wǎngyuēchē tèbié fāngbiàn, yǐqián dōu dǎ bù dào chē. Wǒ xiǎng qǐlái wǒ xiǎoshíhou gōngjiāochē shàng yǒu hěnduō rén, dànshì hǎoxiàng xiànzài zuò gōngjiāo de rén yuèláiyuè shǎo le.</i></summary>장허핑: 맞아요, 요즘은 인터넷 예약 차량을 부르기가 아주 편해요, 예전에는 택시 잡기가 힘들었거든요. 제가 어렸을 때는 버스에 사람이 엄청 많았던 기억이 나는데, 요즘은 버스 타는 사람이 점점 줄어드는 것 같아요.</details><br>

**李大成：** 真是这样，除了上下班高峰时间，公交站等车的人不太多。
<details><summary><i>Zhēnshì zhèyàng, chúle shàngxiàbān gāofēng shíjiān, gōngjiāozhàn děng chē de rén bú tài duō.</i></summary>이대성: 정말 그래요, 출퇴근 혼잡 시간을 제외하고는 버스 정류장에서 기다리는 사람이 그리 많지 않더라고요.</details><br>

**张和平：** 还是地铁更方便，坐公交的话，堵车的时候能急死人，等车的时间也特别长。
<details><summary><i>Háishì dìtiě gèng fāngbiàn, zuò gōngjiāo dehuà, dǔchē de shíhou néng jí sǐ rén, děng chē de shíjiān yě tèbié cháng.</i></summary>장허핑: 역시 지하철이 더 편하죠, 버스를 타면 차가 막힐 때 속 터져 죽을 수도 있고, 기다리는 시간도 엄청 길잖아요.</details><br>

**李大成：** 突然想起来，我一会儿要跟总部的人开个线上会议，我得先去准备了，回头聊。
<details><summary><i>Tūrán xiǎng qǐlái, wǒ yìhuǐr yào gēn zǒngbù de rén kāi gè xiànshàng huìyì, wǒ děi xiān qù zhǔnbèi le, huítóu liáo.</i></summary>이대성: 갑자기 생각났는데, 저 조금 이따가 본사 사람들과 온라인 회의를 해야 해서 먼저 가서 준비해야겠어요, 나중에 얘기해요.</details><br>
