## 第七课 聊购物

(韩国驻在员李大成和职员王小丽在休息室聊天)
<details><summary><i>(Hánguó zhùzàiyuán Lǐ Dàchéng hé zhíyuán Wáng Xiǎolì zài xiūxīshì liáotiān)</i></summary>(한국 주재원 이대성과 직원 왕샤오리가 휴게실에서 이야기를 나눈다)</details><br>

**王小丽：** 李总，您中午离开了？
<details><summary><i>Wáng Xiǎolì: Lǐ zǒng, nín zhōngyǔ líkāi le?</i></summary>왕샤오리: 이 총경리님, 점심에 외출하셨어요?</details><br>

**李大成：** 我去公司附近的购物中心了。
<details><summary><i>Lǐ Dàchéng: Wǒ qù gōngsī fùjìn de gòuwù zhōngxīn le.</i></summary>이대성: 회사 근처 쇼핑몰에 다녀왔습니다.</details><br>

**王小丽：** 那家新开的购物中心吗？
<details><summary><i>Wáng Xiǎolì: Nà jiā xīn kāi de gòuwù zhōngxīn ma?</i></summary>왕샤오리: 그 새로 개장한 쇼핑몰 말씀이신가요?</details><br>

**李大成：** 对，我们家上周末去逛了逛，规模还挺大的呢。一楼是超市，二楼三楼是各个品牌店，再上面都是吃的和玩的，可以连吃带玩逛一天，很有意思。
<details><summary><i>Lǐ Dàchéng: Duì, wǒmen jiā shàng zhōumò qù guàngleguàng, guīmó hái tǐng dà de ne. Yī lóu shì chāoshì, èr lóu sān lóu shì gègè pǐnpáidiàn, zài shàngmiàn dōu shì chī de hé wán de, kěyǐ lián chī dài wán guàng yì tiān, hěn yǒu yìsi.</i></summary>이대성: 네, 우리 가족이 지난 주말에 구경 갔었는데 규모가 꽤 크더군요. 1층은 마트고, 2층과 3층은 각종 브랜드 매장이며, 그 위로는 다 먹을거리와 즐길 거리라서, 먹고 놀면서 하루 종일 구경할 수 있어 아주 재미있습니다.</details><br>

**王小丽：** 那您今天又去买东西了？
<details><summary><i>Wáng Xiǎolì: Nà nín jīntiān yòu qù mǎi dōngxi le?</i></summary>왕샤오리: 그럼 오늘 또 물건을 사러 가신 건가요?</details><br>

**李大成：** 我在超市给孩子买了个智能手表，才用了三天就突然坏了，我去退换了。
<details><summary><i>Lǐ Dàchéng: Wǒ zài chāoshì gěi háizi mǎile gè zhìnéng shǒubiǎo, cái yòngle sān tiān jiù tūrán huài le, wǒ qù tuìhuàn le.</i></summary>이대성: 마트에서 아이에게 스마트워치를 하나 사줬는데, 겨우 3일 썼는데 갑자기 고장이 나서 교환/환불하러 다녀왔습니다.</details><br>

**王小丽：** 超市马上给您处理了吗？
<details><summary><i>Wáng Xiǎolì: Chāoshì mǎshàng gěi nín chǔlǐ le ma?</i></summary>왕샤오리: 마트에서 바로 처리해 주던가요?</details><br>

**李大成：** 是的，我给他们看了一下，他们说这里的产品质量都有保证，问我希望修理还是免费换成新的，不过我觉得这种手表质量不好，想退货，他们就马上给我退了钱。我对商品不太满意，但对他们的售后服务还是挺满意的。
<details><summary><i>Lǐ Dàchéng: Shì de, wǒ gěi tāmen kànle yíxià, tāmen shuō zhèlǐ de chǎnpǐn zhìliàng dōu yǒu bǎozhèng, wèn wǒ xīwàng xiūlǐ háishì miǎnfèi huàn chéng xīn de, búguò wǒ juéde zhè zhǒng shǒubiǎo zhìliàng bù hǎo, xiǎng tuìhuò, tāmen jiù mǎshàng gěi wǒ tuìle qián. Wǒ duì shāngpǐn bú tài mǎnyì, dàn duì tāmen de shòuhòu fúwù háishì tǐng mǎnyì de.</i></summary>이대성: 네, 제가 그들에게 보여주니, 이곳의 제품은 모두 품질 보증이 된다며 수리를 원하는지 아니면 새것으로 무료 교환을 원하는지 묻더군요. 하지만 저는 이런 시계는 품질이 안 좋은 것 같아 환불(반품)하고 싶다고 했더니, 바로 돈을 환불해 주었습니다. 상품에는 별로 만족하지 않지만, 그들의 애프터서비스(A/S)에는 꽤 만족스럽습니다.</details><br>

**王小丽：** 比起去商店，我更喜欢网购。你想啊，躺在家里看看手机就可以下单，多方便。网上又常打折，还可以送货上门。
<details><summary><i>Wáng Xiǎolì: Bǐ qǐ qù shāngdiàn, wǒ gèng xǐhuān wǎnggòu. Nǐ xiǎng a, tǎng zài jiālǐ kànkan shǒujī jiù kěyǐ xiàdān, duō fāngbiàn. Wǎngshàng yòu cháng dǎzhé, hái kěyǐ sòng huò shàngmén.</i></summary>왕샤오리: 상점에 가는 것보다 저는 인터넷 쇼핑을 더 좋아해요. 생각해 보세요, 집에서 누워 스마트폰만 보고 주문할 수 있으니 얼마나 편해요. 인터넷은 또 할인도 자주 하고, 문 앞까지 배송도 해주잖아요.</details><br>

**李大成：** 我也喜欢网购，不过退换有点儿麻烦吧？
<details><summary><i>Lǐ Dàchéng: Wǒ yě xǐhuān wǎnggòu, búguò tuìhuàn yǒudiǎnr máfan ba?</i></summary>이대성: 저도 인터넷 쇼핑을 좋아하긴 하는데, 교환이나 환불이 조금 번거롭지 않나요?</details><br>

**王小丽：** 还好吧。前两天我买了件衣服，收到以后发现号码不合适，马上就退了，还挺方便的。你看，在APP上申请“退货”，然后客服给我一个地址，寄回去就行了。而且物流公司还能上门取件，不过可能要付运费。
<details><summary><i>Wáng Xiǎolì: Hái hǎo ba. Qián liǎng tiān wǒ mǎile jiàn yīfu, shōudào yǐhòu fāxiàn hàomǎ bù héshì, mǎshàng jiù tuì le, hái tǐng fāngbiàn de. Nǐ kàn, zài APP shàng shēnqǐng “tuìhuò”, ránhòu kèfú gěi wǒ yígè dìzhǐ, jì huíqù jiù xíng le. Érqiě wùliú gōngsī hái néng shàngmén qǔ jiàn, búguò kěnéng yào fù yùnfèi.</i></summary>왕샤오리: 괜찮은 편이에요. 요전 날 옷을 한 벌 샀는데, 받고 나니 사이즈가 안 맞아서 바로 반품했는데 꽤 편했어요. 보세요, 앱에서 '반품'을 신청하면 고객센터에서 주소를 하나 주는데, 거기로 다시 보내기만 하면 돼요. 게다가 택배 회사에서 방문 수거도 해준답니다, 배송비는 내야 할 수도 있지만요.</details><br>

**李大成：** 我觉得衣服和鞋子如果在网上买的话，收到以后不是号码不合适，就是颜色、质量不满意。
<details><summary><i>Lǐ Dàchéng: Wǒ juéde yīfu hé xiézi rúguǒ zài wǎngshàng mǎi dehuà, shōudào yǐhòu búshì hàomǎ bù héshì, jiùshì yánsè, zhìliàng bù mǎnyì.</i></summary>이대성: 제 생각에 옷이나 신발을 인터넷에서 사면, 받은 후에 사이즈가 안 맞거나, 아니면 색상이나 품질이 불만족스럽거나 하더라고요.</details><br>

**王小丽：** 那可以看直播带货啊，特别是衣服和化妆品，可以直接看到效果，比只在网站上看照片好多了，而且更便宜。
<details><summary><i>Wáng Xiǎolì: Nà kěyǐ kàn zhíbō dàihuò a, tèbié shì yīfu hé huàzhuāngpǐn, kěyǐ zhíjiē kàndào xiàoguǒ, bǐ zhǐ zài wǎngzhàn shàng kàn zhàopiān hǎo duō le, érqiě gèng piányi.</i></summary>왕샤오리: 그럼 라이브 커머스(라방)를 보면 되죠, 특히 옷이나 화장품은 직접 효과를 볼 수 있어서 사이트에서 사진만 보는 것보다 훨씬 낫고, 게다가 더 저렴해요.</details><br>

**李大成：** 家电、手机等电子产品的话，在网上买我可不放心，需要亲自体验一下儿。
<details><summary><i>Lǐ Dàchéng: Jiādiàn, shǒujī děng diànzǐ chǎnpǐn dehuà, zài wǎngshàng mǎi wǒ kě bú fàngxīn, xūyào qīnzì tǐyàn yíxiàr.</i></summary>이대성: 가전제품이나 휴대폰 같은 전자제품의 경우는 인터넷에서 사는 게 영 안심이 안 돼서, 직접 체험해 봐야 해요.</details><br>

**王小丽：** 没错，电子产品可以去各品牌的官方体验店，在店里可以直接试用一下儿，了解功能，然后在网站上看看评价和价格再下单。
<details><summary><i>Wáng Xiǎolì: Méicuò, diànzǐ chǎnpǐn kěyǐ qù gè pǐnpái de guānfāng tǐyàndiàn, zài diàn lǐ kěyǐ zhíjiē shìyòng yíxiàr, liǎojiě gōngnéng, ránhòu zài wǎngzhàn shàng kànkan píngjià hé jiàgé zài xiàdān.</i></summary>왕샤오리: 맞아요. 전자제품은 각 브랜드의 공식 체험 매장에 가서 매장에서 직접 사용해 보고 기능을 파악한 다음, 사이트에서 후기와 가격을 보고 나서 주문하면 되죠.</details><br>

**李大成：** 这样真不错。正好我想买一台洗碗机，附近有这样的体验店吗？
<details><summary><i>Lǐ Dàchéng: Zhèyàng zhēn búcuò. Zhènghǎo wǒ xiǎng mǎi yì tái xǐwǎnjī, fùjìn yǒu zhèyàng de tǐyàndiàn ma?</i></summary>이대성: 그거 정말 좋네요. 마침 식기세척기를 한 대 사고 싶었는데, 근처에 그런 체험 매장이 있나요?</details><br>

**王小丽：** 那个购物中心就有一个，明天咱们一起去看看吧。
<details><summary><i>Wáng Xiǎolì: Nàge gòuwù zhōngxīn jiù yǒu yígè, míngtiān zánmen yìqǐ qù kànkan ba.</i></summary>왕샤오리: 그 쇼핑몰에 하나 있어요. 내일 같이 가서 구경해 보시죠.</details><br>
