## 第三课 意外处理

（三星公司讨论今年年会的奖品）
<details><summary><i>(Sānxīng gōngsī tǎolùn jīnnián niánhuì de jiǎngpǐn)</i></summary>(삼성 회사에서 올해 연회 상품에 대해 논의한다)</details><br>

**总经理：** 刚才的问题就这样决定了。我们接着讨论年会奖品问题。
<details><summary><i>Zǒngjīnglǐ: Gāngcái de wèntí jiù zhèyàng juédìng le. Wǒmen jiēzhe tǎolùn niánhuì jiǎngpǐn wèntí.</i></summary>총경리: 방금 전 문제는 이렇게 결정합시다. 이어서 연회 상품 문제에 대해 논의하겠습니다.</details><br>

**人事部门：** 我们准备了一些办公用品做奖品，大家觉得怎么样？
<details><summary><i>Rénshì bùmén: Wǒmen zhǔnbèile yìxiē bàngōng yòngpǐn zuò jiǎngpǐn, dàjiā juéde zěnmeyàng?</i></summary>인사부: 저희가 상품으로 사무용품을 좀 준비했는데, 다들 어떻게 생각하시나요?</details><br>

**开发部门：** 这个想法很好，很实用。还可以准备一些物美价廉的手机饰品。
<details><summary><i>Kāifā bùmén: Zhège xiǎngfǎ hěn hǎo, hěn shíyòng. Hái kěyǐ zhǔnbèi yìxiē wùměijiàlián de shǒujī shìpǐn.</i></summary>개발부: 그 생각 아주 좋네요, 실용적입니다. 가격 대비 품질이 좋은 휴대폰 액세서리를 좀 준비해도 좋겠습니다.</details><br>

**人事部门：** 大家的建议都很好。那就这么定了，而且……
<details><summary><i>Rénshì bùmén: Dàjiā de jiànyì dōu hěn hǎo. Nà jiù zhème dìng le, érqiě......</i></summary>인사부: 여러분의 의견 모두 좋습니다. 그럼 이렇게 정하죠, 그리고……</details><br>

**开发部门：** 噢，对了，我能不能打断一下？……
<details><summary><i>Kāifā bùmén: Ō, duìle, wǒ néng bùnéng dǎduàn yíxià?......</i></summary>개발부: 아, 맞다, 제가 잠시 말씀 좀 끊어도 될까요?……</details><br>

**人事部门：** 好，那就先听听您的意见。
<details><summary><i>Rénshì bùmén: Hǎo, nà jiù xiān tīngting nín de yìjiàn.</i></summary>인사부: 네, 그럼 먼저 의견을 들어보죠.</details><br>

**开发部门：** 我建议再加个团体奖，准备贵点儿的奖品。
<details><summary><i>Kāifā bùmén: Wǒ jiànyì zài jiā gè tuántǐjiǎng, zhǔnbèi guì diǎnr de jiǎngpǐn.</i></summary>개발부: 단체상을 하나 더 추가해서, 좀 더 비싼 상품을 준비하는 것을 제안합니다.</details><br>

**人事部门：** 好主意！团体奖能让他们提高团队意识。说到提高团队意识……
<details><summary><i>Rénshì bùmén: Hǎo zhǔyì! Tuántǐjiǎng néng ràng tāmen tígāo tuánduì yìshí. Shuōdào tígāo tuánduì yìshí......</i></summary>인사부: 좋은 생각입니다! 단체상은 직원들의 팀워크(조직 의식)를 높일 수 있겠네요. 팀워크 향상에 대해 말하자면……</details><br>

**总经理：** 抱歉，现在说得有点儿远了，我们还是先讨论今天的问题吧。
<details><summary><i>Zǒngjīnglǐ: Bàoqiàn, xiànzài shuō de yǒudiǎnr yuǎn le, wǒmen háishì xiān tǎolùn jīntiān de wèntí ba.</i></summary>총경리: 죄송하지만, 지금 이야기가 조금 딴 데로 샜네요. 일단 오늘 안건부터 논의하시죠.</details><br>

**人事部门：** 对，那就回到今天的话题上吧。
<details><summary><i>Rénshì bùmén: Duì, nà jiù huídào jīntiān de huàtí shàng ba.</i></summary>인사부: 네, 그럼 다시 오늘 주제로 돌아가겠습니다.</details><br>
