## 第六课 解决问题

### [01 | 提出问题并分析原因]

（销售部经理李建勋和开发部科长王阳参加了总经理金宏达主持的会议）
<details><summary><i>(Xiāoshòubù jīnglǐ Lǐ Jiànxūn hé kāifābù kēzhǎng Wáng Yáng cānjiāle zǒngjīnglǐ Jīn Hóngdá zhǔchí de huìyì)</i></summary>(영업부 매니저 이건훈과 개발부 과장 왕양은 김홍달 총경리가 주재하는 회의에 참석했다)</details><br>

**金宏达：** 现在我们开始开会！今天请大家来主要是为了讨论“提高公司销售业绩”的问题。下面先请销售部李经理介绍一下情况。
<details><summary><i>Jīn Hóngdá: Xiànzài wǒmen kāishǐ kāihuì! Jīntiān qǐng dàjiā lái zhǔyào shì wèi le tǎolùn “tígāo gōngsī xiāoshòu yèjì” de wèntí. Xiàmiàn xiān qǐng xiāoshòubù Lǐ jīnglǐ jièshào yíxià qíngkuàng.</i></summary>김홍달: 자, 이제 회의를 시작하겠습니다! 오늘 여러분을 모신 것은 주로 '회사 영업 실적 향상' 문제를 논의하기 위해서입니다. 그럼 먼저 영업부 이 매니저께서 상황을 소개해 주시겠습니다.</details><br>

**李建勋：** 我们的销售业绩最近几年一直在增长。前年的市场占有率是 13%；去年增长到 16%，可是从今年开始情况发生了变化。
<details><summary><i>Lǐ Jiànxūn: Wǒmen de xiāoshòu yèjì zuìjìn jǐ nián yìzhí zài zēngzhǎng. Qiánnián de shìchǎng zhànyǒulǜ shì bǎifēnzhī shísān; qùnián zēngzhǎng dào bǎifēnzhī shíliù, kěshì cóng jīnnián kāishǐ qíngkuàng fāshēngle biànhuà.</i></summary>이건훈: 저희 영업 실적은 최근 몇 년간 계속 성장해 왔습니다. 재작년 시장 점유율은 13%였고, 작년에는 16%로 성장했습니다만, 올해부터 상황에 변화가 생겼습니다.</details><br>

**金宏达：** 有什么变化？
<details><summary><i>Jīn Hóngdá: Yǒu shénme biànhuà?</i></summary>김홍달: 어떤 변화가 있습니까?</details><br>

**李建勋：** 我们今年第二季度的销售额只比第一季度增长了 0.5%；第三季度的销售额和第二季度相同。
<details><summary><i>Lǐ Jiànxūn: Wǒmen jīnnián dì èr jìdù de xiāoshòu'é zhǐ bǐ dì yī jìdù zēngzhǎngle bǎifēnzhī líng diǎn wǔ; dì sān jìdù de xiāoshòu'é hé dì èr jìdù xiāngtóng.</i></summary>이건훈: 저희의 올해 2분기 매출액은 1분기 대비 0.5% 성장에 그쳤고, 3분기 매출액은 2분기와 동일합니다.</details><br>

**金宏达：** 照这样的趋势发展下去，第四季度的销售额就会减少了。出现这个问题的原因是什么呢？
<details><summary><i>Jīn Hóngdá: Zhào zhèyàng de qūshì fāzhǎn xiàqù, dì sì jìdù de xiāoshòu'é jiù huì jiǎnshǎo le. Chūxiàn zhège wèntí de yuányīn shì shénme ne?</i></summary>김홍달: 이런 추세로 나간다면 4분기 매출액은 감소하게 되겠군요. 이 문제가 발생한 원인은 무엇입니까?</details><br>

**李建勋：** 主要原因是全球经济不稳定和原材料价格上涨，还有一个原因是我们的竞争对手向市场推出大量低价产品，导致同类产品价格下跌。
<details><summary><i>Lǐ Jiànxūn: Zhǔyào yuányīn shì quánqiú jīngjì bù wěndìng hé yuáncáiliào jiàgé shàngzhǎng, hái yǒu yígè yuányīn shì wǒmen de jìngzhēng duìshǒu xiàng shìchǎng tuīchū dàliàng dījià chǎnpǐn, dǎozhì tónglèi chǎnpǐn jiàgé xiàdiē.</i></summary>이건훈: 주된 원인은 글로벌 경제의 불안정과 원자재 가격 상승이며, 또 다른 원인은 경쟁사가 시장에 대량의 저가 제품을 출시하여 동종 제품의 가격 하락을 초래했다는 점입니다.</details><br>

**王阳：** 我们也发现了，他们产品功能和我们的差不多，但价格只有我们的五分之一左右。之所以这么便宜，是因为很多原材料已实现国产化。
<details><summary><i>Wáng Yáng: Wǒmen yě fāxiàn le, tāmen chǎnpǐn gōngnéng hé wǒmen de chàbuduō, dàn jiàgé zhǐyǒu wǒmen de wǔ fēn zhī yī zuǒyòu. Zhī suǒyǐ zhème piányi, shì yīnwèi hěnduō yuáncáiliào yǐ shíxiàn guóchǎnhuà.</i></summary>왕양: 저희도 파악했습니다. 그들 제품의 기능은 저희 것과 비슷하지만, 가격은 저희의 5분의 1 정도밖에 되지 않습니다. 이렇게 저렴한 까닭은 많은 원자재가 이미 국산화(현지화)되었기 때문입니다.</details><br>

### [02 | 解决问题]

**金宏达：** 可是我们今年的生产量比去年提高了 3.5 个百分点。
<details><summary><i>Jīn Hóngdá: Kěshì wǒmen jīnnián de shēngchǎnliàng bǐ qùnián tígāole sān diǎn wǔ gè bǎifēndiǎn.</i></summary>김홍달: 하지만 저희의 올해 생산량은 작년보다 3.5%포인트 향상되었습니다.</details><br>

**王阳：** 您的意思是……
<details><summary><i>Wáng Yáng: Nín de yìsi shì......</i></summary>왕양: 총경리님 말씀은……</details><br>

**金宏达：** 我是说，如果生产量提高了，销售量下降了，那我们的库存量不是越来越大了吗？大家有什么好办法吗？
<details><summary><i>Jīn Hóngdá: Wǒ shì shuō, rúguǒ shēngchǎnliàng tígāo le, xiāoshòuliàng xiàjiàng le, nà wǒmen de kùcúnliàng búshì yuèláiyuè dà le ma? Dàjiā yǒu shénme hǎo bànfǎ ma?</i></summary>김홍달: 제 말은, 만약 생산량이 향상되었는데 판매량은 하락했다면, 저희의 재고량이 점점 늘어나는 것 아니겠습니까? 다들 무슨 좋은 방법이 있습니까?</details><br>

**李建勋：** 我们销售部职员已经开过几次会，讨论提高市场占有率，增加销售量的问题了。
<details><summary><i>Lǐ Jiànxūn: Wǒmen xiāoshòubù zhíyuán yǐjīng kāiguo jǐ cì huì, tǎolùn tígāo shìchǎng zhànyǒulǜ, zēngjiā xiāoshòuliàng de wèntí le.</i></summary>이건훈: 저희 영업부 직원들은 이미 여러 차례 회의를 열어 시장 점유율을 높이고 판매량을 늘리는 문제에 대해 논의했습니다.</details><br>

**王阳：** 我们也在零件国产化上找找解决方案。
<details><summary><i>Wáng Yáng: Wǒmen yě zài língjiàn guóchǎnhuà shàng zhǎozhao jiějué fāng'àn.</i></summary>왕양: 저희도 부품 국산화(현지화) 측면에서 해결 방안을 찾아보겠습니다.</details><br>

**金宏达：** 不错！如果要增加销售额，需要各部门的合作，生产部门努力降低生产成本，开发部要尽快开发出质优价廉的新产品，还有，售后服务一定要跟上。
<details><summary><i>Jīn Hóngdá: Búcuò! Rúguǒ yào zēngjiā xiāoshòu'é, xūyào gè bùmén de hézuò, shēngchǎn bùmén nǔlì jiàngdī shēngchǎn chéngběn, kāifābù yào jǐnkuài kāifā chū zhì yōu jià lián de xīn chǎnpǐn, háiyǒu, shòuhòu fúwù yídìng yào gēnshàng.</i></summary>김홍달: 좋습니다! 매출액을 늘리려면 각 부서의 협력이 필요합니다. 생산 부서는 생산 원가를 낮추기 위해 노력하고, 개발부는 품질 좋고 저렴한 신제품을 최대한 빨리 개발해 내야 합니다. 그리고 애프터서비스(A/S)도 반드시 뒤따라 주어야 합니다.</details><br>

**王阳：** 我们回去以后，马上开会讨论解决方案，下次会议时拿出我们的意见。
<details><summary><i>Wáng Yáng: Wǒmen huíqù yǐhòu, mǎshàng kāihuì tǎolùn jiějué fāng'àn, xià cì huìyì shí ná chū wǒmen de yìjiàn.</i></summary>왕양: 저희도 돌아가면 바로 회의를 열어 해결 방안을 논의하고, 다음 회의 때 저희의 의견을 내놓겠습니다.</details><br>

**金宏达：** 下周一我们再开会，可以吗？如果没有问题，我们今天的会议就到这儿吧。
<details><summary><i>Jīn Hóngdá: Xià zhōuyī wǒmen zài kāihuì, kěyǐ ma? Rúguǒ méiyǒu wèntí, wǒmen jīntiān de huìyì jiù dào zhèr ba.</i></summary>김홍달: 다음 주 월요일에 다시 회의를 하죠, 괜찮습니까? 문제없다면 오늘 회의는 여기까지 하겠습니다.</details><br>
