## 第二课 表达意见

**朴部长：** 前面的议题我们已经达成了一致，现在讨论怎么解决人手不足的问题。
<details><summary><i>Piáo bùzhǎng: Qiánmiàn de yìtí wǒmen yǐjīng dáchéngle yízhì, xiànzài tǎolùn zěnme jiějué rénshǒu bùzú de wèntí.</i></summary>박 부장: 앞선 안건에 대해서는 저희가 이미 합의를 이루었고, 이제 인력 부족 문제를 어떻게 해결할지 논의하겠습니다.</details><br>

**李科长：** 我的想法是这样的，我们应该招新员工。
<details><summary><i>Lǐ kēzhǎng: Wǒ de xiǎngfǎ shì zhèyàng de, wǒmen yīnggāi zhāo xīn yuángōng.</i></summary>이 과장: 제 생각은 이렇습니다, 우리는 신입 사원을 채용해야 합니다.</details><br>

**郑科长：** 我认为您说的有道理。这样可以马上解决问题。
<details><summary><i>Zhèng kēzhǎng: Wǒ rènwéi nín shuō de yǒu dàolǐ. Zhèyàng kěyǐ mǎshàng jiějué wèntí.</i></summary>정 과장: 저는 과장님 말씀이 일리가 있다고 생각합니다. 이렇게 하면 즉시 문제를 해결할 수 있습니다.</details><br>

**金科长：** 对不起，我的看法跟您不太一样。我认为用现有的人力也可以解决。我们只需要十个人，这样的话，让分公司派一些人来帮助我们，不是更好吗？
<details><summary><i>Jīn kēzhǎng: Duìbùqǐ, wǒ de kànfǎ gēn nín bú tài yíyàng. Wǒ rènwéi yòng xiànyǒu de rénlì yě kěyǐ jiějué. Wǒmen zhǐ xūyào shí gè rén, zhèyàng dehuà, ràng fēngōngsī pài yìxiē rén lái bāngzhù wǒmen, búshì gèng hǎo ma?</i></summary>김 과장: 죄송하지만, 제 생각은 과장님과 조금 다릅니다. 저는 기존 인력으로도 해결할 수 있다고 생각합니다. 저희는 단지 10명만 필요하니, 그렇다면 지사에서 사람을 파견해 저희를 돕게 하는 것이 더 낫지 않겠습니까?</details><br>

**李科长：** 很遗憾，我不同意您的主张，这些员工也不熟悉业务，培训他们也需要时间。
<details><summary><i>Lǐ kēzhǎng: Hěn yíhàn, wǒ bù tóngyì nín de zhǔzhāng, zhèxiē yuángōng yě bù shúxī yèwù, péixùn tāmen yě xūyào shíjiān.</i></summary>이 과장: 유감스럽지만, 그 주장에 동의하지 않습니다. 이 직원들도 업무에 익숙하지 않아, 그들을 교육하는 데도 시간이 필요합니다.</details><br>

**朴部长：** 现在的意见都不一致，所以我们还需要再研究一下，大家回去再好好想想对策吧。
<details><summary><i>Piáo bùzhǎng: Xiànzài de yìjiàn dōu bù yízhì, suǒyǐ wǒmen hái xūyào zài yánjiū yíxià, dàjiā huíqù zài hǎohǎo xiǎngxiang duìcè ba.</i></summary>박 부장: 현재 의견이 모두 일치하지 않으므로, 우리는 좀 더 검토해 볼 필요가 있겠습니다. 다들 돌아가서 대책을 잘 생각해 보시기 바랍니다.</details><br>
