## 第五课 安排工作

### [01 | 要求介绍情况]

（刘总经理主持会议。参加人员有管理部张部长、生产部王科长和开发部赵科长）
<details><summary><i>(Liú zǒngjīnglǐ zhǔchí huìyì. Cānjiā rényuán yǒu guǎnlǐbù Zhāng bùzhǎng, shēngchǎnbù Wáng kēzhǎng hé kāifābù Zhào kēzhǎng)</i></summary>(류 총경리가 회의를 주재한다. 참석 인원으로는 관리부 장 부장, 생산부 왕 과장, 개발부 조 과장이 있다)</details><br>

**刘总：** 大家好。现在开始开会。今天的议题是“新员工培训”的问题。先请人事部门介绍一下基本情况。
<details><summary><i>Liú zǒng: Dàjiā hǎo. Xiànzài kāishǐ kāihuì. Jīntiān de yìtí shì “xīn yuángōng péixùn” de wèntí. Xiān qǐng rénshì bùmén jièshào yíxià jīběn qíngkuàng.</i></summary>류 총경리: 여러분 안녕하십니까. 지금부터 회의를 시작하겠습니다. 오늘 안건은 '신입 사원 교육' 문제에 관한 것입니다. 먼저 인사 부서에서 기본 상황을 소개해 주시죠.</details><br>

**张部长：** 今年新员工共有30名，为了让新员工尽快适应公司生活，我们需要安排一次新员工培训。培训时间定在下周，怎么样？
<details><summary><i>Zhāng bùzhǎng: Jīnnián xīn yuángōng gòng yǒu sānshí míng, wèile ràng xīn yuángōng jǐnkuài shìyìng gōngsī shēnghuó, wǒmen xūyào ānpái yícì xīn yuángōng péixùn. Péixùn shíjiān dìng zài xià zhōu, zěnmeyàng?</i></summary>장 부장: 올해 신입 사원은 총 30명입니다. 신입 사원들이 최대한 빨리 회사 생활에 적응할 수 있도록, 저희는 신입 사원 교육을 한 차례 배정해야 합니다. 교육 시간은 다음 주로 정하는 게 어떨까요?</details><br>

**王科长：** 再晚几天可以吗？我们部门的新职员需要马上熟悉设备，所以我们部门已经安排了一些活动。
<details><summary><i>Wáng kēzhǎng: Zài wǎn jǐ tiān kěyǐ ma? Wǒmen bùmén de xīn zhíyuán xūyào mǎshàng shúxī shèbèi, suǒyǐ wǒmen bùmén yǐjīng ānpáile yìxiē huódòng.</i></summary>왕 과장: 며칠 더 늦춰도 될까요? 저희 부서 신입 사원들은 당장 설비를 익혀야 해서, 저희 부서에서 이미 몇 가지 활동을 배정해 두었거든요.</details><br>

**赵科长：** 我们也同意王科长的意见。我们部门下周也有个重要活动，下个月中旬结束，结束后去参加培训比较合适。
<details><summary><i>Zhào kēzhǎng: Wǒmen yě tóngyì Wáng kēzhǎng de yìjiàn. Wǒmen bùmén xià zhōu yě yǒu gè zhòngyào huódòng, xià gè yuè zhōngxún jiéshù, jiéshù hòu qù cānjiā péixùn bǐjiào héshì.</i></summary>조 과장: 저희도 왕 과장님 의견에 동의합니다. 저희 부서도 다음 주에 중요한 행사가 있는데, 다음 달 중순에 끝납니다. 끝난 후에 교육에 참석하는 것이 비교적 적합하겠습니다.</details><br>

**张部长：** 好，就按你们说的办。公司的培训就定在下个月21号吧。
<details><summary><i>Zhāng bùzhǎng: Hǎo, jiù àn nǐmen shuō de bàn. Gōngsī de péixùn jiù dìng zài xià gè yuè èrshíyī hào ba.</i></summary>장 부장: 좋습니다, 그럼 말씀하신 대로 진행하시죠. 회사 교육은 다음 달 21일로 정합시다.</details><br>

### [02 | 做出决定并安排工作]

**刘总：** 下面我们讨论一下培训内容。我想先听听人事部门的意见。
<details><summary><i>Liú zǒng: Xiàmiàn wǒmen tǎolùn yíxià péixùn nèiròng. Wǒ xiǎng xiān tīngting rénshì bùmén de yìjiàn.</i></summary>류 총경리: 다음으로 교육 내용에 대해 논의해 보겠습니다. 먼저 인사 부서의 의견을 들어보고 싶습니다.</details><br>

**张部长：** 我们准备了四天的课程，包括公司文化介绍、业务和团建等内容，尽量做到既充实又丰富多彩。
<details><summary><i>Zhāng bùzhǎng: Wǒmen zhǔnbèile sì tiān de kèchéng, bāokuò gōngsī wénhuà jièshào, yèwù hé tuánjiàn děng nèiròng, jǐnliàng zuòdào jì chōngshí yòu fēngfù duōcǎi.</i></summary>장 부장: 저희는 4일간의 과정을 준비했습니다. 회사 문화 소개, 업무, 그리고 팀빌딩(단합활동) 등의 내용을 포함하며, 최대한 알차고 다채롭게 구성하려 노력했습니다.</details><br>

**赵科长：** 不错，这样对新员工了解公司情况很有帮助。
<details><summary><i>Zhào kēzhǎng: Búcuò, zhèyàng duì xīn yuángōng liǎojiě gōngsī qíngkuàng hěn yǒu bāngzhù.</i></summary>조 과장: 좋네요, 그렇게 하면 신입 사원들이 회사 상황을 이해하는 데 큰 도움이 될 것입니다.</details><br>

**王科长：** 我也赞成。另外我还想再补充一点，是不是可以加一些最新技术方面的介绍？
<details><summary><i>Wáng kēzhǎng: Wǒ yě zànchéng. Lìngwài wǒ hái xiǎng zài bǔchōng yì diǎn, shìbushì kěyǐ jiā yìxiē zuìxīn jìshù fāngmiàn de jièshào?</i></summary>왕 과장: 저도 찬성합니다. 그 외에 한 가지 더 보충하고 싶은데, 최신 기술 측면에 대한 소개를 좀 추가할 수 있을까요?</details><br>

**张部长：** 这个建议不错，可以考虑。
<details><summary><i>Zhāng bùzhǎng: Zhège jiànyì búcuò, kěyǐ kǎolǜ.</i></summary>장 부장: 그 제안 좋네요, 고려해 볼 만합니다.</details><br>

**刘总：** 如果大家对培训的内容没有什么意见，那就这样决定了。下面安排一下分工。这次培训主要由人事部门负责安排具体日程。
<details><summary><i>Liú zǒng: Rúguǒ dàjiā duì péixùn de nèiròng méiyǒu shénme yìjiàn, nà jiù zhèyàng juédìng le. Xiàmiàn ānpái yíxià fēngōng. Zhè cì péixùn zhǔyào yóu rénshì bùmén fùzé ānpái jùtǐ rìchéng.</i></summary>류 총경리: 여러분이 교육 내용에 대해 별다른 이견이 없으시다면, 이대로 결정하겠습니다. 다음으로 업무 분장을 해 보죠. 이번 교육은 주로 인사 부서에서 구체적인 일정을 책임지고 배정해 주십시오.</details><br>

**张部长：** 好的。不过还需要一些最新技术相关的资料和信息。
<details><summary><i>Zhāng bùzhǎng: Hǎo de. Búguò hái xūyào yìxiē zuìxīn jìshù xiāngguān de zīliào hé xìnxī.</i></summary>장 부장: 알겠습니다. 하지만 최신 기술과 관련된 자료와 정보가 좀 필요합니다.</details><br>

**刘总：** 这个方面开发部门负责的话没什么问题吧？
<details><summary><i>Liú zǒng: Zhège fāngmiàn kāifā bùmén fùzé dehuà méi shénme wèntí ba?</i></summary>류 총경리: 이 부분은 개발 부서에서 맡아주시면 별문제 없겠죠?</details><br>

**赵科长：** 没问题。
<details><summary><i>Zhào kēzhǎng: Méi wèntí.</i></summary>조 과장: 문제없습니다.</details><br>

**刘总：** 这次活动需要很多人手，生产部门负责吧。
<details><summary><i>Liú zǒng: Zhè cì huódòng xūyào hěnduō rénshǒu, shēngchǎn bùmén fùzé ba.</i></summary>류 총경리: 이번 행사는 일손이 많이 필요하니, 생산 부서에서 책임져 주십시오.</details><br>

**王科长：** 您放心。
<details><summary><i>Wáng kēzhǎng: Nín fàngxīn.</i></summary>왕 과장: 안심하십시오.</details><br>

**刘总：** 现在我总结一下。今天讨论了新职员培训的问题，进行了具体分工。活动计划请在这周五之前完成，希望各部门积极配合。今天的会就开到这儿。谢谢大家，散会。
<details><summary><i>Liú zǒng: Xiànzài wǒ zǒngjié yíxià. Jīntiān tǎolùnle xīn zhíyuán péixùn de wèntí, jìnxíngle jùtǐ fēngōng. Huódòng jìhuà qǐng zài zhè zhōu wǔ zhīqián wánchéng, xīwàng gè bùmén jījí pèihé. Jīntiān de huì jiù kāi dào zhèr. Xièxie dàjiā, sànhuì.</i></summary>류 총경리: 이제 제가 요약하겠습니다. 오늘 신입 사원 교육 문제에 대해 논의하고, 구체적인 업무 분장을 진행했습니다. 행사 계획은 이번 주 금요일 전까지 완료해 주시고, 각 부서의 적극적인 협조를 바랍니다. 오늘 회의는 여기까지 하겠습니다. 여러분 감사합니다, 해산.</details><br>
