## 第一课 招聘

### [01 | 你的简历给我留下了很深的印象]

(三星电子的驻在员张经理正在面试应聘人员)
<details><summary><i>(Sānxīng diànzǐ de zhùzàiyuán Zhāng jīnglǐ zhèngzài miànshì yìngpìn rényuán)</i></summary>(삼성전자 주재원 장 매니저가 지원자를 면접하고 있다)</details><br>

**张经理：** 吴先生，你的简历我已经看过了，给我留下了很深的印象。
<details><summary><i>Zhāng jīnglǐ: Wú xiānsheng, nǐ de jiǎnlì wǒ yǐjīng kànguo le, gěi wǒ liúxiàle hěn shēn de yìnxiàng.</i></summary>장 매니저: 우 선생, 당신의 이력서는 제가 이미 보았고, 제게 아주 깊은 인상을 남겼습니다.</details><br>

**吴先生：** 谢谢。我觉得贵公司是个具有发展潜力的企业，所以很想到这儿来工作。
<details><summary><i>Wú xiānsheng: Xièxie. Wǒ juéde guì gōngsī shì gè jùyǒu fāzhǎn qiánlì de qǐyè, suǒyǐ hěn xiǎng dào zhèr lái gōngzuò.</i></summary>우 선생: 감사합니다. 저는 귀사가 발전 잠재력을 갖춘 기업이라고 생각해서, 이곳에 와서 일하고 싶었습니다.</details><br>

**张经理：** 你是在哪儿看到我们公司的招聘广告的?
<details><summary><i>Zhāng jīnglǐ: Nǐ shì zài nǎr kàndào wǒmen gōngsī de zhāopìn guǎnggào de?</i></summary>장 매니저: 당신은 어디서 우리 회사의 채용 광고를 보셨습니까?</details><br>

**吴先生：** 我是在招聘网站上看到的。
<details><summary><i>Wú xiānsheng: Wǒ shì zài zhāopìn wǎngzhàn shàng kàndào de.</i></summary>우 선생: 저는 구인구직 웹사이트에서 보았습니다.</details><br>

**张经理：** 我有个问题，吴先生在大学学的是化学，毕业后从事销售工作，是为什么呢?
<details><summary><i>Zhāng jīnglǐ: Wǒ yǒu gè wèntí, Wú xiānsheng zài dàxué xué de shì huàxué, bìyè hòu cóngshì xiāoshòu gōngzuò, shì wèishénme ne?</i></summary>장 매니저: 질문이 하나 있습니다. 우 선생은 대학에서 화학을 전공했는데, 졸업 후 영업 업무에 종사하는 이유가 무엇입니까?</details><br>

**吴先生：** 我认为在市场营销过程中，销售是最后的一环，因此销售工作更具有挑战性。
<details><summary><i>Wú xiānsheng: Wǒ rènwéi zài shìchǎng yíngxiāo guòchéng zhōng, xiāoshòu shì zuìhòu de yī huán, yīncǐ xiāoshòu gōngzuò gèng jùyǒu tiǎozhànxìng.</i></summary>우 선생: 저는 마케팅 과정에서 영업이 마지막 고리라고 생각하며, 따라서 영업 업무가 더 도전적이라고 생각합니다.</details><br>

**张经理：** 原来是这样! 你知道我们公司有哪些产品吗?
<details><summary><i>Zhāng jīnglǐ: Yuánlái shì zhèyàng! Nǐ zhīdào wǒmen gōngsī yǒu nǎxiē chǎnpǐn ma?</i></summary>장 매니저: 그렇군요! 우리 회사에 어떤 제품들이 있는지 알고 있습니까?</details><br>

**吴先生：** 我知道贵公司的产品有电视、冰箱等家电产品，还有各种电子零部件。
<details><summary><i>Wú xiānsheng: Wǒ zhīdào guì gōngsī de chǎnpǐn yǒu diànshì, bīngxiāng děng jiādiàn chǎnpǐn, hái yǒu gèzhǒng diànzǐ língbùjiàn.</i></summary>우 선생: 귀사의 제품에는 TV, 냉장고 등 가전제품이 있고, 각종 전자 부품도 있는 것으로 알고 있습니다.</details><br>

**张经理：** 看来吴先生对我们公司比较了解。下面我给你简单介绍一下我们公司的福利待遇。新职员的试用期是三个月，试用期内只有基本工资。试用期满后，我们再签订正式合同。那时，除了工资以外，还有奖金和其它一些福利。我们的合同是一年一签，个人的年薪是不能告诉别人的。
<details><summary><i>Zhāng jīnglǐ: Kànlái Wú xiānsheng duì wǒmen gōngsī bǐjiào liǎojiě. Xiàmiàn wǒ gěi nǐ jiǎndān jièshào yíxià wǒmen gōngsī de fúlì dàiyù. Xīn zhíyuán de shìyòngqī shì sān gè yuè, shìyòngqī nèi zhǐyǒu jīběn gōngzī. Shìyòngqī mǎn hòu, wǒmen zài qiāndìng zhèngshì hétóng. Nà shí, chúle gōngzī yǐwài, hái yǒu jiǎngjīn hé qítā yìxiē fúlì. Wǒmen de hétóng shì yì nián yì qiān, gèrén de niánxīn shì bùnéng gàosu biéren de.</i></summary>장 매니저: 보아하니 우 선생은 우리 회사에 대해 꽤 잘 알고 있군요. 다음으로 우리 회사의 복지 혜택을 간단히 소개해 드리겠습니다. 신입 사원의 수습 기간은 3개월이며, 수습 기간 내에는 기본급만 있습니다. 수습 기간이 만료된 후, 다시 정식 계약을 체결합니다. 그때는 급여 외에 상여금과 기타 몇 가지 복지가 있습니다. 저희 계약은 1년에 한 번씩 맺으며, 개인의 연봉은 다른 사람에게 알려줄 수 없습니다.</details><br>

### [02 | 希望你能尽快上班]

**吴先生：** 张经理，我们中国员工有没有晋升的机会?
<details><summary><i>Wú xiānsheng: Zhāng jīnglǐ, wǒmen Zhōngguó yuángōng yǒu méiyǒu jìnshēng de jīhuì?</i></summary>우 선생: 장 매니저님, 저희 중국인 직원들도 승진의 기회가 있습니까?</details><br>

**张经理：** 当然有，每五年晋升一次。公司每年都会对销售人员进行考核，考核的目的一方面是为了帮助大家提高业绩；另一方面是为了决定第二年的报酬和晋升。
<details><summary><i>Zhāng jīnglǐ: Dāngrán yǒu, měi wǔ nián jìnshēng yícì. Gōngsī měi nián dōu huì duì xiāoshòu rényuán jìnxíng kǎohé, kǎohé de mùdì yì fāngmiàn shì wèile bāngzhù dàjiā tígāo yèjì; lìng yì fāngmiàn shì wèile juédìng dì èr nián de bàochóu hé jìnshēng.</i></summary>장 매니저: 당연히 있습니다, 5년에 한 번씩 승진합니다. 회사는 매년 영업 직원들에 대해 평가를 진행하는데, 평가의 목적은 한편으로는 여러분이 실적을 향상시키도록 돕기 위함이고, 다른 한편으로는 다음 해의 보수와 승진을 결정하기 위함입니다.</details><br>

**吴先生：** 有一点我比较关心，关于休假，公司是怎样规定的呢?
<details><summary><i>Wú xiānsheng: Yǒu yì diǎn wǒ bǐjiào guānxīn, guānyù xiūjià, gōngsī shì zěnyàng guīdìng de ne?</i></summary>우 선생: 제가 꽤 관심이 가는 점이 하나 있는데, 휴가와 관련하여 회사는 어떻게 규정하고 있습니까?</details><br>

**张经理：** 除了国家法定的节日，新职员每年可以休十天假，工作五年以上者每年十五天，工作十年以上者每年二十天。怎么使用，由你自己决定，可以一次休完，也可以分几次休。如果本年度没有休完，公司会给你补偿。你还有什么问题吗?
<details><summary><i>Zhāng jīnglǐ: Chúle guójiā fǎdìng de jiérì, xīn zhíyuán měi nián kěyǐ xiū shí tiān jià, gōngzuò wǔ nián yǐshàng zhě měi nián shíwǔ tiān, gōngzuò shí nián yǐshàng zhě měi nián èrshí tiān. Zěnme shǐyòng, yóu nǐ zìjǐ juédìng, kěyǐ yícì xiū wán, yě kěyǐ fēn jǐ cì xiū. Rúguǒ běn niándù méiyǒu xiū wán, gōngsī huì gěi nǐ bǔcháng. Nǐ hái yǒu shénme wèntí ma?</i></summary>장 매니저: 국가 법정 공휴일을 제외하고 신입 사원은 매년 10일의 휴가를 쉴 수 있으며, 근무 5년 이상자는 매년 15일, 근무 10년 이상자는 매년 20일입니다. 어떻게 사용할지는 본인이 결정하며, 한 번에 다 쉴 수도 있고 여러 번 나누어 쉴 수도 있습니다. 만약 올해 안에 다 쉬지 못하면 회사에서 보상해 줍니다. 또 질문 있습니까?</details><br>

**吴先生：** 我还有一点想问问您。不知道员工有没有接受培训的机会?
<details><summary><i>Wú xiānsheng: Wǒ hái yǒu yì diǎn xiǎng wènwen nín. Bù zhīdào yuángōng yǒu méiyǒu jiēshòu péixùn de jīhuì?</i></summary>우 선생: 저도 한 가지 여쭤보고 싶은 게 있습니다. 직원들이 교육을 받을 기회가 있는지 궁금합니다.</details><br>

**张经理：** 有，新职员都得接受两周的培训，以后还有机会到韩国学习韩国语呢。
<details><summary><i>Zhāng jīnglǐ: Yǒu, xīn zhíyuán dōu děi jiēshòu liǎng zhōu de péixùn, yǐhòu hái yǒu jīhuì dào Hánguó xuéxí Hánguóyǔ ne.</i></summary>장 매니저: 있습니다. 신입 사원은 모두 2주간의 교육을 받아야 하며, 나중에는 한국에 가서 한국어를 배울 기회도 있습니다.</details><br>

**吴先生：** 那太好了! 希望我到时也能有这样的机会。
<details><summary><i>Wú xiānsheng: Nà tài hǎo le! Xīwàng wǒ dào shí yě néng yǒu zhèyàng de jīhuì.</i></summary>우 선생: 그거 정말 좋군요! 저도 그때 그런 기회가 있기를 바랍니다.</details><br>

**张经理：** 好，如果你没有什么问题，就可以签订试用期合同了。我们希望你能尽快上班。
<details><summary><i>Zhāng jīnglǐ: Hǎo, rúguǒ nǐ méiyǒu shénme wèntí, jiù kěyǐ qiāndìng shìyòngqī hétóng le. Wǒmen xīwàng nǐ néng jǐnkuài shàngbān.</i></summary>장 매니저: 좋습니다, 특별한 질문이 없다면 수습 기간 계약을 체결할 수 있습니다. 최대한 빨리 출근해 주시길 바랍니다.</details><br>

**吴先生：** 您放心，我一定按时报到。
<details><summary><i>Wú xiānsheng: Nín fàngxīn, wǒ yídìng ànshí bàodào.</i></summary>우 선생: 안심하십시오. 반드시 제시간에 출근(부임)하겠습니다.</details><br>
