## 第二课 入职

### [01 | 欢迎您加入我们公司]

(李建勋成了销售部的经理，人力资源部的赵经理给他介绍公司的情况)
<details><summary><i>(Lǐ Jiànxūn chéngle xiāoshòubù de jīnglǐ, rénlì zīyuánbù de Zhào jīnglǐ gěi tā jièshào gōngsī de qíngkuàng)</i></summary>(이건훈이 영업부 매니저가 되었고, 인사부의 조 매니저가 그에게 회사 상황을 소개한다)</details><br>

**赵经理：** 李先生，您好! 欢迎您加入我们公司。希望销售部在您的领导下能更上一层楼。
<details><summary><i>Zhào jīnglǐ: Lǐ xiānsheng, nín hǎo! Huānyíng nín jiārù wǒmen gōngsī. Xīwàng xiāoshòubù zài nín de lǐngdǎo xià néng gèng shàng yì céng lóu.</i></summary>조 매니저: 이 선생님, 안녕하세요! 저희 회사에 입사하신 것을 환영합니다. 영업부가 당신의 지도 아래 한층 더 발전하기를 바랍니다.</details><br>

**李建勋：** 谢谢。赵经理，我刚来公司，有很多不懂的地方，请您多多指教。赵经理，您的汉语说得真好啊!
<details><summary><i>Lǐ Jiànxūn: Xièxie. Zhào jīnglǐ, wǒ gāng lái gōngsī, yǒu hěnduō bù dǒng de dìfāng, qǐng nín duōduō zhǐjiào. Zhào jīnglǐ, nín de Hànyǔ shuō de zhēn hǎo a!</i></summary>이건훈: 감사합니다. 조 매니저님, 제가 회사에 갓 와서 모르는 부분이 많으니 많은 지도 부탁드립니다. 조 매니저님, 중국어를 정말 잘하시네요!</details><br>

**赵经理：** 谢谢! 李经理，以后我们就是同事了，有什么需要我做的，您尽管说。
<details><summary><i>Zhào jīnglǐ: Xièxie! Lǐ jīnglǐ, yǐhòu wǒmen jiùshì tóngshì le, yǒu shénme xūyào wǒ zuò de, nín jǐnguǎn shuō.</i></summary>조 매니저: 감사합니다! 이 매니저님, 앞으로 우리는 동료이니 제가 해야 할 필요가 있는 일이 있다면 편하게 말씀해 주세요.</details><br>

**李建勋：** 好，谢谢您了。
<details><summary><i>Lǐ Jiànxūn: Hǎo, xièxie nín le.</i></summary>이건훈: 네, 감사합니다.</details><br>

**赵经理：** 来，我先给您简单介绍一下我们公司的情况。您可能已经知道了吧，我们三星电子公司是1969年成立的，1994年在中国成立了现在这家公司。
<details><summary><i>Zhào jīnglǐ: Lái, wǒ xiān gěi nín jiǎndān jièshào yíxià wǒmen gōngsī de qíngkuàng. Nín kěnéng yǐjīng zhīdào le ba, wǒmen Sānxīng diànzǐ gōngsī shì yí jiǔ liù jiǔ nián chénglì de, yí jiǔ jiǔ sì nián zài Zhōngguó chénglìle xiànzài zhè jiā gōngsī.</i></summary>조 매니저: 자, 제가 먼저 간단히 저희 회사 상황을 소개해 드릴게요. 아마 이미 알고 계시겠지만, 저희 삼성전자 회사는 1969년에 설립되었고, 1994년에 중국에 현재 이 회사를 설립했습니다.</details><br>

**李建勋：** 我们这家公司也有二十多年的历史了啊!
<details><summary><i>Lǐ Jiànxūn: Wǒmen zhè jiā gōngsī yě yǒu èrshí duō nián de lìshǐ le a!</i></summary>이건훈: 우리 이 회사도 20년이 넘는 역사를 가지고 있군요!</details><br>

**赵经理：** 是的。我们公司的工作由王总全面负责，除了总经理以外，还有四个副总经理，分别负责不同的工作。我们的行政副总是张高明先生，他主要负责人力资源部、企划部、财务部和总务部这四个部门；我们公司的技术总监吴永男先生和生产副总朴宗哲先生都是韩国总公司派来的驻在员，吴永男先生主要负责公司的技术和产品开发；朴宗哲先生主要负责公司产品的生产……
<details><summary><i>Zhào jīnglǐ: Shì de. Wǒmen gōngsī de gōngzuò yóu Wáng zǒng quánmiàn fùzé, chúle zǒngjīnglǐ yǐwài, hái yǒu sì gè fù zǒngjīnglǐ, fēnbié fùzé bùtóng de gōngzuò. Wǒmen de xíngzhèng fùzǒng shì Zhāng Gāomíng xiānsheng, tā zhǔyào fùzé rénlì zīyuánbù, qǐhuàbù, cáiwùbù hé zǒngwùbù zhè sì gè bùmén; wǒmen gōngsī de jìshù zǒngjiān Wú Yǒngnán xiānsheng hé shēngchǎn fùzǒng Piáo Zōngzhé xiānsheng dōu shì Hánguó zǒng gōngsī pài lái de zhùzàiyuán, Wú Yǒngnán xiānsheng zhǔyào fùzé gōngsī de jìshù hé chǎnpǐn kāifā; Piáo Zōngzhé xiānsheng zhǔyào fùzé gōngsī chǎnpǐn de shēngchǎn......</i></summary>조 매니저: 네. 저희 회사의 업무는 왕 총경리님이 전면적으로 책임지고 있으며, 총경리 외에 4명의 부총경리가 각각 다른 업무를 담당하고 있습니다. 저희 행정 부총경리는 장가오밍 선생님이신데, 주로 인사부, 기획부, 재무부, 총무부 이 4개 부서를 책임지고 있습니다. 저희 회사 기술 디렉터이신 오영남 선생님과 생산 부총경리이신 박종철 선생님은 모두 한국 본사에서 파견 온 주재원으로, 오영남 선생님은 주로 회사의 기술과 제품 개발을 책임지고 계시며, 박종철 선생님은 주로 회사 제품의 생산을 책임지고 계십니다……</details><br>

### [02 | 我给你介绍一下儿]

**赵经理：** 你见过我们公司各部门的负责人了吗?
<details><summary><i>Zhào jīnglǐ: Nǐ jiànguo wǒmen gōngsī gè bùmén de fùzérén le ma?</i></summary>조 매니저: 우리 회사 각 부서 책임자들을 만나보셨나요?</details><br>

**李建勋：** 还没呢，但是我听说吴总监是个工作狂，跟他在一起工作压力一定很大吧?
<details><summary><i>Lǐ Jiànxūn: Hái méi ne, dànshì wǒ tīngshuō Wú zǒngjiān shì gè gōngzuòkuáng, gēn tā zài yìqǐ gōngzuò yālì yídìng hěn dà ba?</i></summary>이건훈: 아직요. 하지만 오 디렉터님이 워커홀릭이라고 들었는데, 그분과 함께 일하면 분명 스트레스가 엄청 크겠죠?</details><br>

**赵经理：** 他表面上看起来很冷淡，可是接触后会觉得很好相处，很多人觉得跟他一起工作很愉快，他经常帮助别人，对自己的下属也非常宽厚。
<details><summary><i>Zhào jīnglǐ: Tā biǎomiàn shàng kàn qǐlái hěn lěngdàn, kěshì jiēchù hòu huì juéde hěn hǎo xiāngchǔ, hěnduō rén juéde gēn tā yìqǐ gōngzuò hěn yúkuài, tā jīngcháng bāngzhù biéren, duì zìjǐ de xiàshǔ yě fēicháng kuānhòu.</i></summary>조 매니저: 겉보기에는 아주 차가워 보이지만, 접촉해 보면 꽤 잘 지낼 수 있다고 느낄 겁니다. 많은 사람들이 그와 함께 일하는 것을 즐거워하고, 다른 사람들을 자주 도와주며, 자신의 부하 직원들에게도 매우 관대하십니다.</details><br>

**李建勋：** 那朴副总呢?
<details><summary><i>Lǐ Jiànxūn: Nà Piáo fùzǒng ne?</i></summary>이건훈: 그럼 박 부총경리님은요?</details><br>

**赵经理：** 朴副总是首尔大学毕业的，一毕业就进入了我们公司，他的工作经验非常丰富。
<details><summary><i>Zhào jīnglǐ: Piáo fùzǒng shì Shǒu'ěr Dàxué bìyè de, yí bìyè jiù jìnrùle wǒmen gōngsī, tā de gōngzuò jīngyàn fēicháng fēngfù.</i></summary>조 매니저: 박 부총경리님은 서울대학교를 졸업하셨고, 졸업하자마자 우리 회사에 들어오셔서 업무 경험이 매우 풍부하십니다.</details><br>

**李建勋：** 我们销售部常常要跟生产部门打交道，他的性格怎么样?
<details><summary><i>Lǐ Jiànxūn: Wǒmen xiāoshòubù chángcháng yào gēn shēngchǎn bùmén dǎ jiāodào, tā de xìnggé zěnmeyàng?</i></summary>이건훈: 저희 영업부는 생산 부서와 자주 교류해야 하는데, 그분의 성격은 어떠신가요?</details><br>

**赵经理：** 他的性格跟吴总监相反。初次见面，都觉得他很随和，但接触多了，你就会发现他其实是个挺严肃的人，特别是在工作时，非常认真。不过，他很喜欢喝酒，人们都叫他“酒仙”呢。
<details><summary><i>Zhào jīnglǐ: Tā de xìnggé gēn Wú zǒngjiān xiāngfǎn. Chūcì jiànmiàn, dōu juéde tā hěn suíhé, dàn jiēchù duō le, nǐ jiù huì fāxiàn tā qíshí shì gè tǐng yánsù de rén, tèbié shì zài gōngzuò shí, fēicháng rènzhēn. Búguò, tā hěn xǐhuān hējiǔ, rénmen dōu jiào tā “jiǔxiān” ne.</i></summary>조 매니저: 그분의 성격은 오 디렉터님과 정반대입니다. 처음 만났을 때는 다들 상냥하다고 느끼지만, 많이 접해 보면 사실 꽤 진지한 분이라는 걸 발견하게 될 겁니다. 특히 일할 때는 매우 진지하십니다. 하지만 술 마시는 걸 엄청 좋아하셔서 사람들이 그를 '주선(술의 신)'이라고 부르기도 하죠.</details><br>

**李建勋：** 您能给我介绍一下负责我们销售部门的是谁吗?
<details><summary><i>Lǐ Jiànxūn: Nín néng gěi wǒ jièshào yíxià fùzé wǒmen xiāoshòu bùmén de shì shuí ma?</i></summary>이건훈: 저희 영업 부서를 담당하는 분이 누구신지 소개해 주실 수 있나요?</details><br>

**赵经理：** 就是那天面试你的那位女士。她叫刘敏，是负责市场部和你们销售部的副总，她是北京大学经济管理学院的毕业生，后来又到美国哈佛大学留了三年学，回国后就一直在我们公司工作。她很能干，可惜今天她不在公司，出差去了，得等到下周才能回来。
<details><summary><i>Zhào jīnglǐ: Jiùshì nà tiān miànshì nǐ de nà wèi nǚshì. Tā jiào Liú Mǐn, shì fùzé shìchǎngbù hé nǐmen xiāoshòubù de fùzǒng, tā shì Běijīng Dàxué Jīngjì Guǎnlǐ Xuéyuàn de bìyèshēng, hòulái yòu dào Měiguó Hāfó Dàxué liúle sān nián xué, huíguó hòu jiù yìzhí zài wǒmen gōngsī gōngzuò. Tā hěn nénggàn, kěxī jīntiān tā búzài gōngsī, chūchāi qù le, děi děng dào xià zhōu cái néng huílái.</i></summary>조 매니저: 바로 그날 면접을 보셨던 그 여자분입니다. 이름은 류민이고, 마케팅부와 영업부를 담당하는 부총경리이십니다. 베이징대학교 경제경영대학 졸업생이시고, 나중에 또 미국 하버드대학교로 유학 가서 3년 공부하신 뒤, 귀국 후에는 계속 저희 회사에서 일하셨습니다. 아주 유능하신 분인데, 아쉽게도 오늘 회사에 안 계시고 출장 가셨어요. 다음 주가 되어야 돌아오실 겁니다.</details><br>

**李建勋：** 哦，你可以带我去见见我们部门的同事吗?
<details><summary><i>Lǐ Jiànxūn: Ò, nǐ kěyǐ dài wǒ qù jiànjian wǒmen bùmén de tóngshì ma?</i></summary>이건훈: 아, 그럼 저를 데리고 저희 부서 동료들을 좀 만나러 가 주실 수 있나요?</details><br>

**赵经理：** 走吧，我们现在就去。
<details><summary><i>Zhào jīnglǐ: Zǒu ba, wǒmen xiànzài jiù qù.</i></summary>조 매니저: 가시죠, 지금 바로 갈게요.</details><br>
