## 第六课 指导

### [01 | 业务指示]

**朴经理：** 李代理，你现在有时间吗？请过来一下儿，我有事情要跟你说。
<details><summary><i>Piáo jīnglǐ: Lǐ dàilǐ, nǐ xiànzài yǒu shíjiān ma? Qǐng guòlái yíxiàr, wǒ yǒu shìqing yào gēn nǐ shuō.</i></summary>박 매니저: 이 대리, 지금 시간 있어요? 이리 좀 와봐요, 할 이야기가 있어요.</details><br>

**李代理：** 好，经理您找我有什么事？
<details><summary><i>Lǐ dàilǐ: Hǎo, jīnglǐ nín zhǎo wǒ yǒu shénme shì?</i></summary>이 대리: 네, 매니저님 무슨 일로 부르셨나요?</details><br>

**朴经理：** 下个星期我们办公室要搬家，你去给同事们安排一下儿工作吧！
<details><summary><i>Piáo jīnglǐ: Xià gè xīngqī wǒmen bàngōngshì yào bānjiā, nǐ qù gěi tóngshìmen ānpái yíxiàr gōngzuò ba!</i></summary>박 매니저: 다음 주에 우리 사무실 이사를 해야 하니, 가서 동료들에게 업무 배정을 좀 해줘요!</details><br>

**李代理：** 好的，什么时候搬家呢？
<details><summary><i>Lǐ dàilǐ: Hǎo de, shénme shíhou bānjiā ne?</i></summary>이 대리: 알겠습니다, 이사는 언제 하나요?</details><br>

**朴经理：** 下星期三，所以你要在这个星期五把工作都安排好。
<details><summary><i>Piáo jīnglǐ: Xià xīngqīsān, suǒyǐ nǐ yào zài zhège xīngqīwǔ bǎ gōngzuò dōu ānpái hǎo.</i></summary>박 매니저: 다음 주 수요일이니, 이번 주 금요일까지 업무 배정을 다 마쳐야 해요.</details><br>

**李代理：** 好的，新的办公室在哪儿？
<details><summary><i>Lǐ dàilǐ: Hǎo de, xīn de bàngōngshì zài nǎr?</i></summary>이 대리: 알겠습니다, 새 사무실은 어디에 있나요?</details><br>

**朴经理：** 新的办公室在八层，你先让几个人去打扫打扫，然后布置一下儿。
<details><summary><i>Piáo jīnglǐ: Xīn de bàngōngshì zài bā céng, nǐ xiān ràng jǐ gè rén qù dǎsǎo dǎsǎo, ránhòu bùzhì yíxiàr.</i></summary>박 매니저: 새 사무실은 8층에 있어요. 먼저 몇 사람 시켜서 청소 좀 하고, 그런 다음 배치(정리)를 좀 해놔요.</details><br>

**李代理：** 知道了，现在那个办公室是空的吗？
<details><summary><i>Lǐ dàilǐ: Zhīdào le, xiànzài nàge bàngōngshì shì kōng de ma?</i></summary>이 대리: 알겠습니다, 지금 그 사무실은 비어 있나요?</details><br>

**朴经理：** 好像不是，你去保安部门问问吧，有什么事情和他们联系。
<details><summary><i>Piáo jīnglǐ: Hǎoxiàng búshì, nǐ qù bǎo'ān bùmén wènwen ba, yǒu shénme shìqing hé tāmen liánxì.</i></summary>박 매니저: 아닌 것 같아요. 보안 부서에 가서 물어봐요, 무슨 일이 있으면 그쪽과 연락하고요.</details><br>

**李代理：** 好的，我都安排好以后向您汇报。
<details><summary><i>Lǐ dàilǐ: Hǎo de, wǒ dōu ānpái hǎo yǐhòu xiàng nín huìbào.</i></summary>이 대리: 알겠습니다, 다 배정하고 나서 매니저님께 보고드리겠습니다.</details><br>

### [02 | 反馈 (请假要求)]

**金代理：** 经理，我下星期可以请几天假吗?
<details><summary><i>Jīn dàilǐ: Jīnglǐ, wǒ xià xīngqī kěyǐ qǐng jǐ tiān jià ma?</i></summary>김 대리: 매니저님, 저 다음 주에 며칠 휴가를 좀 내도 될까요?</details><br>

**孙经理：** 你有什么事？
<details><summary><i>Sūn jīnglǐ: Nǐ yǒu shénme shì?</i></summary>손 매니저: 무슨 일 있어요?</details><br>

**金代理：** 我母亲身体不好，我要带她去北京的大医院看病，所以我想请五天假。
<details><summary><i>Jīn dàilǐ: Wǒ mǔqīn shēntǐ bù hǎo, wǒ yào dài tā qù Běijīng de dà yīyuàn kànbìng, suǒyǐ wǒ xiǎng qǐng wǔ tiān jià.</i></summary>김 대리: 제 어머니께서 몸이 편찮으셔서 베이징의 큰 병원에 모시고 가야 해서, 5일 휴가를 내고 싶습니다.</details><br>

**孙经理：** 现在我们的项目刚刚开始，不允许请这么长时间的假，一两天的活没问题。
<details><summary><i>Sūn jīnglǐ: Xiànzài wǒmen de xiàngmù gānggāng kāishǐ, bù yǔnxǔ qǐng zhème cháng shíjiān de jià, yì liǎng tiān de huó méi wèntí.</i></summary>손 매니저: 지금 우리 프로젝트가 막 시작해서 그렇게 긴 휴가는 허락할 수 없어요, 하루 이틀 정도의 일이라면 문제없지만요.</details><br>

**金代理：** 那我就请两天的假吧。
<details><summary><i>Jīn dàilǐ: Nà wǒ jiù qǐng liǎng tiān de jià ba.</i></summary>김 대리: 그럼 이틀 휴가를 내겠습니다.</details><br>

**孙经理：** 可以，不过你走以前应该把手头的工作都做完，来不及的话，要和别人交接好你的工作。
<details><summary><i>Sūn jīnglǐ: Kěyǐ, búguò nǐ zǒu yǐqián yīnggāi bǎ shǒutóu de gōngzuò dōu zuò wán, lái bù jí dehuà, yào hé biéren jiāojiē hǎo nǐ de gōngzuò.</i></summary>손 매니저: 좋아요. 하지만 가기 전에 수중에 있는 업무는 다 끝내야 하고, 시간이 부족하다면 다른 사람과 업무 인수인계를 잘해놓고 가요.</details><br>

**金代理：** 我知道了，谢谢您。
<details><summary><i>Jīn dàilǐ: Wǒ zhīdào le, xièxie nín.</i></summary>김 대리: 알겠습니다, 감사합니다.</details><br>

**孙经理：** 不用客气，希望你的母亲早日康复。
<details><summary><i>Sūn jīnglǐ: Búyòng kèqi, xīwàng nǐ de mǔqīn zǎorì kāngfù.</i></summary>손 매니저: 별말씀을요, 어머니께서 하루빨리 쾌차하시길 바랍니다.</details><br>
