## 第三课 离职

### [01 | 提出辞职]

(中国职员刘剑峰突然来到总经理办公室，提出辞职)
<details><summary><i>(Zhōngguó zhíyuán Liú Jiànfēng tūrán láidào zǒngjīnglǐ bàngōngshì, tíchū cízhí)</i></summary>(중국인 직원 류젠펑이 갑자기 총경리 사무실에 와서 사직 의사를 밝힌다)</details><br>

**刘剑峰：** 朴总，现在有时间吗？我想跟您谈谈。
<details><summary><i>Liú Jiànfēng: Piáo zǒng, xiànzài yǒu shíjiān ma? Wǒ xiǎng gēn nín tántan.</i></summary>류젠펑: 박 총경리님, 지금 시간 있으신가요? 말씀 좀 나누고 싶습니다.</details><br>

**朴在哲：** 是小刘呀，请坐，有什么事吗？
<details><summary><i>Piáo Zàizhé: Shì xiǎo Liú ya, qǐng zuò, yǒu shénme shì ma?</i></summary>박재철: 류 군이군요, 앉으세요. 무슨 일 있습니까?</details><br>

**刘剑峰：** 是这样，我的合同快要到期了，到期之后我不想再续签了，所以提前告诉您一下儿。
<details><summary><i>Liú Jiànfēng: Shì zhèyàng, wǒ de hétóng kuàiyào dàoqī le, dàoqī zhīhòu wǒ bù xiǎng zài xùqiān le, suǒyǐ tíqián gàosu nín yíxiàr.</i></summary>류젠펑: 다름이 아니라, 제 계약이 곧 만료되는데, 만료된 후에 다시 연장 계약을 하고 싶지 않아서 미리 말씀드립니다.</details><br>

**朴在哲：** 小刘，你突然提出辞职，确实让我感到很意外，能告诉我原因吗？
<details><summary><i>Piáo Zàizhé: Xiǎo Liú, nǐ tūrán tíchū cízhí, quèshí ràng wǒ gǎndào hěn yìwài, néng gàosu wǒ yuányīn ma?</i></summary>박재철: 류 군, 갑자기 사직 의사를 밝히니 정말 의외군요, 이유를 말해줄 수 있습니까?</details><br>

**刘剑峰：** 这……，其实是这样的。最近 M 公司来人跟我谈，希望我去他们那里工作。他们的薪酬比这里高，工作压力也小。在这儿工作两年了，我跟同事们相处得也不错，虽然舍不得离开，可是我要为我的前途考虑考虑。
<details><summary><i>Liú Jiànfēng: Zhè......, qíshí shì zhèyàng de. Zuìjìn M gōngsī lái rén gēn wǒ tán, xīwàng wǒ qù tāmen nàlǐ gōngzuò. Tāmen de xīnchóu bǐ zhèlǐ gāo, gōngzuò yālì yě xiǎo. Zài zhèr gōngzuò liǎng nián le, wǒ gēn tóngshìmen xiāngchǔ de yě búcuò, suīrán shěbude líkāi, kěshì wǒ yào wèi wǒ de qiántú kǎolǜ kǎolǜ.</i></summary>류젠펑: 그게……, 사실 이렇습니다. 최근 M 회사에서 사람이 와서 저와 이야기를 나누었는데, 제가 그곳에 가서 일하기를 원합니다. 그쪽 보수가 여기보다 높고, 업무 스트레스도 적습니다. 이곳에서 2년 동안 일하면서 동료들과도 잘 지냈고 떠나기 아쉽지만, 제 앞날을 위해 고려해 봐야겠습니다.</details><br>

**朴在哲：** 我理解你，可你认真想想，在那儿就一定更有发展前途吗？我看了你这两年的工作考核都是优等，对你的评价是工作能力强，有责任感和上进心。我们还准备明年派你到韩国学习。只要努力，你在三星前程无量啊！
<details><summary><i>Piáo Zàizhé: Wǒ lǐjiě nǐ, kě nǐ rènzhēn xiǎngxiang, zài nàr jiù yídìng gèng yǒu fāzhǎn qiántú ma? Wǒ kànle nǐ zhè liǎng nián de gōngzuò kǎohé dōu shì yōuděng, duì nǐ de píngjià shì gōngzuò nénglì qiáng, yǒu zérèngǎn hé shàngjìnxīn. Wǒmen hái zhǔnbèi míngnián pài nǐ dào Hánguó xuéxí. Zhǐyào nǔlì, nǐ zài Sānxīng qiánchéng wúliàng a!</i></summary>박재철: 이해합니다. 하지만 진지하게 생각해 보세요, 그곳에 가면 반드시 더 발전할 앞날이 보장될까요? 당신의 최근 2년간 업무 평가를 보았는데 모두 우수였고, 업무 능력이 강하며 책임감과 향상심이 있다는 평가를 받았습니다. 우리는 내년에 당신을 한국에 파견해 공부하게 할 계획도 있었습니다. 노력만 한다면, 삼성에서 당신의 앞날은 무궁무진합니다!</details><br>

### [02 | 挽留员工]

**刘剑峰：** 公司这么重视我，可我要跳槽，真是惭愧！其实薪酬对我来说不是最重要的，我担心的是在韩国公司工作，无论我怎么努力，很难有个人发展的机会。
<details><summary><i>Liú Jiànfēng: Gōngsī zhème zhòngshì wǒ, kě wǒ yào tiàocáo, zhēnshì cánkuì! Qíshí xīnchóu duì wǒ lái shuō búshì zuì zhòngyào de, wǒ dānxīn de shì zài Hánguó gōngsī gōngzuò, wúlùn wǒ zěnme nǔlì, hěn nán yǒu gèrén fāzhǎn de jīhuì.</i></summary>류젠펑: 회사가 저를 이렇게 중시해 주시는데, 이직을 하려 하니 참으로 부끄럽습니다! 사실 제게 급여가 가장 중요한 것은 아닙니다. 제가 걱정하는 부분은 한국 회사에서 일할 경우, 제가 아무리 노력해도 개인적으로 발전할 기회를 가지기 어렵다는 점입니다.</details><br>

**朴在哲：** 我很高兴，你总算说出了心里话，其实这不只是你一个人的顾虑，很多中国员工也会这么想。没错，现在公司的高层干部大部分是韩国人，但他们都是从韩国总部派来的优秀人员，拿我来说，已经工作了20年，才坐到了现在的位子上。公司要逐步实现“本土化”，以后担任公司高级职务的中国人会越来越多，所以无论韩国人、中国人，都要平等竞争。其它分公司已经有中国员工进入了领导层。好好干吧，公司的发展就靠你们这些优秀的人才了。
<details><summary><i>Piáo Zàizhé: Wǒ hěn gāoxìng, nǐ zǒngsuàn shuō chūle xīnlǐ huà, qíshí zhè bù zhǐshì nǐ yígè rén de gùlǜ, hěnduō Zhōngguó yuángōng yě huì zhème xiǎng. Méicuò, xiànzài gōngsī de gāocéng gànbù dàbùfèn shì Hánguó rén, dàn tāmen dōu shì cóng Hánguó zǒngbù pài lái de yōuxiù rényuán, ná wǒ lái shuō, yǐjīng gōngzuòle èrshí nián, cái zuò dàole xiànzài de wèizi shàng. Gōngsī yào zhúbù shíxiàn “běntǔhuà”, yǐhòu dānrèn gōngsī gāojí zhíwù de Zhōngguó rén huì yuèláiyuè duō, suǒyǐ wúlùn Hánguó rén, Zhōngguó rén, dōu yào píngděng jìngzhēng. Qítā fēngōngsī yǐjīng yǒu Zhōngguó yuángōng jìnrùle lǐngdǎocéng. Hǎohǎo gàn ba, gōngsī de fāzhǎn jiù kào nǐmen zhèxiē yōuxiù de réncái le.</i></summary>박재철: 드디어 속마음을 털어놓으니 저도 기쁩니다. 사실 그건 당신 혼자만의 고민이 아니라, 많은 중국 직원들도 그렇게 생각할 것입니다. 맞습니다, 현재 회사 고위 간부의 대부분이 한국인이지만, 그들은 모두 한국 본사에서 파견된 우수한 인력들입니다. 저를 예로 들면, 이미 20년을 일하고 나서야 지금의 자리에 올랐습니다. 회사는 점진적으로 '현지화'를 실현해 나갈 것이며, 앞으로 회사 고위직을 맡게 될 중국인이 점점 더 많아질 것입니다. 따라서 한국인이든 중국인이든 모두 평등하게 경쟁해야 합니다. 다른 지사에는 이미 경영진에 진입한 중국 직원들이 있습니다. 열심히 해보세요, 회사의 발전은 바로 여러분 같은 우수한 인재들에게 달려 있습니다.</details><br>

**刘剑峰：** 听了您的话我很感动，感谢您对我的栽培。我以后会更加努力工作。现在我正式向您收回我的辞职申请。
<details><summary><i>Liú Jiànfēng: Tīngle nín de huà wǒ hěn gǎndòng, gǎnxiè nín duì wǒ de zāipéi. Wǒ yǐhòu huì gèngjiā nǔlì gōngzuò. Xiànzài wǒ zhèngshì xiàng nín shōuhuí wǒ de cízhí shēnqǐng.</i></summary>류젠펑: 대표님 말씀을 들으니 정말 감동했습니다, 저를 키워주신 것에 감사드립니다. 앞으로 더욱 열심히 일하겠습니다. 지금 이 시간부로 정식으로 제 사직 신청을 철회하겠습니다.</details><br>
