## 第五课 考核

### [考核结果面谈]

(上周金部长通知小张要进行绩效考核面谈，让他提前准备一下)
<details><summary><i>(Shàng zhōu Jīn bùzhǎng tōngzhī xiǎo Zhāng yào jìnxíng jìxiào kǎohé miàntán, ràng tā tíqián zhǔnbèi yíxià)</i></summary>(지난주 김 부장은 샤오장에게 성과평가 면담을 진행할 것이라고 통보하며, 그에게 미리 준비하라고 했다)</details><br>

**金部长：** 小张，请坐。最近特别忙吧？
<details><summary><i>Jīn bùzhǎng: Xiǎo Zhāng, qǐng zuò. Zuìjìn tèbié máng ba?</i></summary>김 부장: 샤오장, 앉으세요. 요즘 특별히 바쁘죠?</details><br>

**小张：** 还好，年底了，大家都挺忙的。
<details><summary><i>Xiǎo Zhāng: Hái hǎo, niándǐ le, dàjiā dōu tǐng máng de.</i></summary>샤오장: 괜찮습니다, 연말이라 다들 꽤 바쁘네요.</details><br>

**金部长：** 那我们就按照计划，先回顾一下今年的业绩，然后探讨一下明年的工作。
<details><summary><i>Jīn bùzhǎng: Nà wǒmen jiù ànzhào jìhuà, xiān huígù yíxià jīnnián de yèjì, ránhòu tàntǎo yíxià míngnián de gōngzuò.</i></summary>김 부장: 그럼 계획대로 먼저 올해의 실적을 되돌아보고, 그다음 내년도 업무에 대해 토론해 봅시다.</details><br>

**小张：** 好的。
<details><summary><i>Xiǎo Zhāng: Hǎo de.</i></summary>샤오장: 알겠습니다.</details><br>

**金部长：** 小张，你上半年的任务完成得很好，不过下半年的任务完成得不太好。所以你今年的绩效评价是 B。
<details><summary><i>Jīn bùzhǎng: Xiǎo Zhāng, nǐ shàngbānnián de rènwu wánchéng de hěn hǎo, búguò xiàbānnián de rènwu wánchéng de bú tài hǎo. Suǒyǐ nǐ jīnnián de jìxiào píngjià shì B.</i></summary>김 부장: 샤오장, 당신은 상반기 임무는 아주 잘 완수했는데, 하반기 임무는 완수 상황이 썩 좋지 않아요. 그래서 올해 당신의 인사고과 평가는 B입니다.</details><br>

**小张：** 怎么会是 B 呢？今年上半年的任务我都完成了，另外还帮同事做了不少工作。下半年我也很努力，不过资源没有跟上，所以结果不太好，但这也不全是我的责任。
<details><summary><i>Xiǎo Zhāng: Zěnme huì shì B ne? Jīnnián shàngbānnián de rènwu wǒ dōu wánchéng le, lìngwài hái bāng tóngshì zuòle bùshǎo gōngzuò. Xiàbānnián wǒ yě hěn nǔlì, búguò zīyuán méiyǒu gēnshàng, suǒyǐ jiéguǒ bú tài hǎo, dàn zhè yě bù quán shì wǒ de zérèn.</i></summary>샤오장: 어떻게 B일 수가 있죠? 올해 상반기 임무는 제가 다 완수했고, 게다가 동료를 도와 적지 않은 업무를 해냈습니다. 하반기에도 저는 아주 노력했지만, 자원이 제때 뒷받침되지 않아서 결과가 별로 좋지 않았던 것뿐이지, 이게 전적으로 제 책임인 것은 아닙니다.</details><br>

**金部长：** 你的努力大家都看到了，但是任务确实是没有完成。
<details><summary><i>Jīn bùzhǎng: Nǐ de nǔlì dàjiā dōu kàndào le, dànshì rènwu quèshí shì méiyǒu wánchéng.</i></summary>김 부장: 당신의 노력은 모두가 보았지만, 임무를 완수하지 못한 것은 사실입니다.</details><br>

**小张：** 嗯，这点我也承认，但我还是很难接受这个评价。
<details><summary><i>Xiǎo Zhāng: Ǹg, zhè diǎn wǒ yě chéngrèn, dàn wǒ háishì hěn nán jiēshòu zhège píngjià.</i></summary>샤오장: 네, 그 점은 저도 인정합니다만, 저는 여전히 이 평가를 받아들이기 어렵습니다.</details><br>

**金部长：** 你的心情我理解。我们先来一起找一找改进的方法，争取明年取得更好的业绩。
<details><summary><i>Jīn bùzhǎng: Nǐ de xīnqíng wǒ lǐjiě. Wǒmen xiān lái yìqǐ zhǎoyizhǎo gǎijìn de fāngfǎ, zhēngqǔ míngnián qǔdé gèng hǎo de yèjì.</i></summary>김 부장: 당신 마음은 이해합니다. 우리 먼저 함께 개선할 방법을 찾아서, 내년에는 더 좋은 실적을 거두도록 노력해 봅시다.</details><br>

**小张：** 好的，其实最近我也一直在想怎么改进。
<details><summary><i>Xiǎo Zhāng: Hǎo de, qíshí zuìjìn wǒ yě yìzhí zài xiǎng zěnme gǎijìn.</i></summary>샤오장: 네, 사실 최근에 저도 어떻게 개선할지 계속 생각하고 있었습니다.</details><br>

**金部长：** 小张，我很欣赏你的态度。那如果明年再出现类似的情况，你觉得我们可以怎么更好地应对？
<details><summary><i>Jīn bùzhǎng: Xiǎo Zhāng, wǒ hěn xīnshǎng nǐ de tàidù. Nà rúguǒ míngnián zài chūxiàn lèisì de qíngkuàng, nǐ juéde wǒmen kěyǐ zěnme gèng hǎo de yìngduì?</i></summary>김 부장: 샤오장, 당신의 그런 태도 아주 높이 평가합니다. 그럼 만약 내년에 또 비슷한 상황이 발생한다면, 우리가 어떻게 더 잘 대응할 수 있을 거라 생각하나요?</details><br>

**小张：** 我希望明年安排工作时，分工更明确一些，资源能及时到位，确保工作能顺利进行。
<details><summary><i>Xiǎo Zhāng: Wǒ xīwàng míngnián ānpái gōngzuò shí, fēngōng gèng míngquè yìxiē, zīyuán néng jíshí dàowèi, quèbǎo gōngzuò néng shùnlì jìnxíng.</i></summary>샤오장: 내년에 업무를 배정할 때는 업무 분장이 좀 더 명확해지고, 자원이 제때 투입되어 업무가 순조롭게 진행될 수 있도록 보장해 주셨으면 합니다.</details><br>

**金部长：** 这方面明年公司会尽可能提供支持。那你个人明年想怎么改进？
<details><summary><i>Jīn bùzhǎng: Zhè fāngmiàn míngnián gōngsī huì jǐnkěnéng tígōng zhīchí. Nà nǐ gèrén míngnián xiǎng zěnme gǎijìn?</i></summary>김 부장: 그 부분은 내년에 회사가 가능한 한 지원을 제공할 것입니다. 그럼 당신 개인적으로는 내년에 어떻게 개선하고 싶습니까?</details><br>

**小张：** 我打算跟同事加强沟通协作，同时工作方面进一步细化。
<details><summary><i>Xiǎo Zhāng: Wǒ dǎsuàn gēn tóngshì jiāqiáng gōutōng xiézuò, tóngshí gōngzuò fāngmiàn jìnyíbù xìhuà.</i></summary>샤오장: 저는 동료들과 소통 및 협력을 강화하고, 동시에 업무 측면을 한층 더 세분화할 계획입니다.</details><br>

**金部长：** 好，对明年的工作我们达成了共识。以后我也会在工作上多支持你。我们每个季度都做一次短暂的跟进，看看目标落实和达成的情况，怎么样？
<details><summary><i>Jīn bùzhǎng: Hǎo, duì míngnián de gōngzuò wǒmen dáchéngle gòngshí. Yǐhòu wǒ yě huì zài gōngzuò shàng duō zhīchí nǐ. Wǒmen měi gè jìdù dōu zuò yícì duǎnzàn de gēnjìn, kànkan mùbiāo luòshí hé dáchéng de qíngkuàng, zěnmeyàng?</i></summary>김 부장: 좋습니다, 내년 업무에 대해 우리는 공감대를 형성했군요. 앞으로 저도 업무적으로 당신을 많이 지원하겠습니다. 우리 매 분기마다 한 번씩 짧게 후속 점검(팔로업)을 하면서, 목표 이행과 달성 상황을 살펴보는 건 어떨까요?</details><br>

**小张：** 好的，谢谢您的支持和帮助。我会尽力的。
<details><summary><i>Xiǎo Zhāng: Hǎo de, xièxie nín de zhīchí hé bāngzhù. Wǒ huì jìnlì de.</i></summary>샤오장: 좋습니다, 지지와 도움에 감사드립니다. 최선을 다하겠습니다.</details><br>

**金部长：** 我相信明年你能做得更好，我们一起努力吧。
<details><summary><i>Jīn bùzhǎng: Wǒ xiāngxìn míngnián nǐ néng zuò de gèng hǎo, wǒmen yìqǐ nǔlì ba.</i></summary>김 부장: 내년에는 당신이 더 잘할 수 있을 거라 믿습니다, 우리 함께 노력합시다.</details><br>
