## 第七课 激励

### [01 | 称赞员工]

**吴经理：** 这次任务你完成得非常出色。
<details><summary><i>Wú jīnglǐ: Zhè cì rènwu nǐ wánchéng de fēicháng chūsè.</i></summary>오 매니저: 이번 임무를 아주 훌륭하게 완수했군요.</details><br>

**李科长：** 多亏了您的关照，我才有现在的成绩。
<details><summary><i>Lǐ kēzhǎng: Duōkuīle nín de guānzhào, wǒ cái yǒu xiànzài de chéngjì.</i></summary>이 과장: 다 매니저님께서 보살펴 주신(신경 써 주신) 덕분에, 제가 지금의 성적을 거둘 수 있었습니다.</details><br>

**吴经理：** 你太客气了。因为你们的出色表现，我们公司的知名度大大地提高了，你们是我们公司的骄傲。
<details><summary><i>Wú jīnglǐ: Nǐ tài kèqi le. Yīnwèi nǐmen de chūsè biǎoxiàn, wǒmen gōngsī de zhīmíngdù dàdà de tígāo le, nǐmen shì wǒmen gōngsī de jiāo'ào.</i></summary>오 매니저: 너무 겸손하시네요. 여러분의 훌륭한 활약 덕분에 우리 회사의 인지도가 크게 높아졌습니다. 여러분은 우리 회사의 자랑입니다.</details><br>

**李科长：** 您过奖了。这都是我们部门全体同事努力的结果。
<details><summary><i>Lǐ kēzhǎng: Nín guòjiǎng le. Zhè dōu shì wǒmen bùmén quántǐ tóngshì nǔlì de jiéguǒ.</i></summary>이 과장: 과찬이십니다. 이건 모두 저희 부서 전체 동료들이 노력한 결과입니다.</details><br>

**吴经理：** 你们的合作精神值得全公司的职员学习。希望你们继续努力，取得更好的成绩。
<details><summary><i>Wú jīnglǐ: Nǐmen de hézuò jīngshén zhíde quán gōngsī de zhíyuán xuéxí. Xīwàng nǐmen jìxù nǔlì, qǔdé gèng hǎo de chéngjì.</i></summary>오 매니저: 여러분의 협동 정신은 전 회사 직원이 배울 만합니다. 계속해서 노력하여 더 좋은 성과를 거두시기를 바랍니다.</details><br>

### [02 | 鼓励员工]

**王次长：** 最近你有什么事吗？怎么看起来没精打采的？
<details><summary><i>Wáng cìzhǎng: Zuìjìn nǐ yǒu shénme shì ma? Zěnme kàn qǐlái méijīngdǎcǎi de?</i></summary>왕 차장: 요즘 무슨 일 있어요? 왜 이렇게 기운(생기)이 없어 보여요?</details><br>

**朴代理：** 我负责的课题最近不太顺利。
<details><summary><i>Piáo dàilǐ: Wǒ fùzé de kètí zuìjìn bú tài shùnlì.</i></summary>박 대리: 제가 맡은 과제가 요즘 별로 순조롭지 않아서요.</details><br>

**王次长：** 是吗？万事开头难，你们现在已经开始了，就算成功了一半了。别灰心，大家再接再厉。
<details><summary><i>Wáng cìzhǎng: Shì ma? Wànshì kāitóu nán, nǐmen xiànzài yǐjīng kāishǐ le, jiù suàn chénggōngle yíbàn le. Bié huīxīn, dàjiā zàijiēzàilì.</i></summary>왕 차장: 그래요? 모든 일은 시작이 어려운 법인데, 당신들은 이제 이미 시작했으니 절반은 성공한 셈이에요. 낙심하지 말고 다들 계속해서 힘내봐요.</details><br>

**朴代理：** 我也知道，可是遇到问题时真的很头疼。
<details><summary><i>Piáo dàilǐ: Wǒ yě zhīdào, kěshì yùdào wèntí shí zhēnde hěn tóuténg.</i></summary>박 대리: 저도 알지만, 문제에 부딪힐 때면 정말 골치가 아픕니다.</details><br>

**王次长：** 是啊，遇到困难也是难免的，中国人常说：“失败是成功之母”，即使失败也没关系，失败也是一个成长的过程。我觉得你一定能克服这些困难。加油吧！
<details><summary><i>Wáng cìzhǎng: Shì a, yùdào kùnnán yě shì nánmiǎn de, Zhōngguó rén cháng shuō: “Shībài shì chénggōng zhī mǔ”, jíshǐ shībài yě méi guānxi, shībài yě shì yígè chéngzhǎng de guòchéng. Wǒ juéde nǐ yídìng néng kèfú zhèxiē kùnnán. Jiāyóu ba!</i></summary>왕 차장: 맞아요, 어려움에 부딪히는 건 피할 수 없는 일이죠. 중국인들은 흔히 "실패는 성공의 어머니"라고 말해요. 설령 실패하더라도 괜찮습니다, 실패 역시 하나의 성장 과정이니까요. 저는 당신이 반드시 이 어려움들을 극복할 수 있을 거라 생각해요. 힘내세요!</details><br>

**朴代理：** 谢谢您的鼓励，我一定尽最大努力做好工作。
<details><summary><i>Piáo dàilǐ: Xièxie nín de gǔlì, wǒ yídìng jìn zuìdà nǔlì zuò hǎo gōngzuò.</i></summary>박 대리: 격려해 주셔서 감사합니다. 반드시 최선을 다해 업무를 잘해내겠습니다.</details><br>
