## 第八课 情绪管理

### [01 | 工作中的不满]

**小王：** 张部长，您现在有时间吗？我有点儿事想跟您谈谈。
<details><summary><i>Xiǎo Wáng: Zhāng bùzhǎng, nín xiànzài yǒu shíjiān ma? Wǒ yǒudiǎnr shì xiǎng gēn nín tántan.</i></summary>샤오왕: 장 부장님, 지금 시간 있으신가요? 드릴 말씀이 좀 있습니다.</details><br>

**部长：** 是小王啊，来，进来坐，有什么事儿你说吧。
<details><summary><i>Bùzhǎng: Shì xiǎo Wáng a, lái, jìnlái zuò, yǒu shénme shìr nǐ shuō ba.</i></summary>부장: 샤오왕이구나, 어서 와서 앉아. 무슨 일인지 말해봐.</details><br>

**小王：** 是这样的，……，我对这次的安排感到不满。
<details><summary><i>Xiǎo Wáng: Shì zhèyàng de, ......, wǒ duì zhè cì de ānpái gǎndào bùmǎn.</i></summary>샤오왕: 다름이 아니라, ……, 저는 이번 배치(결정)에 대해 불만이 있습니다.</details><br>

**部长：** 关于这件事，公司也有公司的立场。我知道你们也都不容易，但公司也是有制度的，从公司的角度来说，当然希望能满足每位员工的要求，但事实上很难做到。这件事你有情绪，我可以理解，但我希望你也能站在公司的立场上考虑一下，尽量调整自己的情绪，不要因为这件事影响工作，我相信这一点你会做到的。
<details><summary><i>Bùzhǎng: Guānyú zhè jiàn shì, gōngsī yě yǒu gōngsī de lìchǎng. Wǒ zhīdào nǐmen yě dōu bù róngyì, dàn gōngsī yě shì yǒu zhìdù de, cóng gōngsī de jiǎodù lái shuō, dāngrán xīwàng néng mǎnzú měi wèi yuángōng de yāoqiú, dàn shìshí shàng hěn nán zuòdào. Zhè jiàn shì nǐ yǒu qíngxù, wǒ kěyǐ lǐjiě, dàn wǒ xīwàng nǐ yě néng zhàn zài gōngsī de lìchǎng shàng kǎolǜ yíxià, jǐnliàng tiáozhěng zìjǐ de qíngxù, búyào yīnwèi zhè jiàn shì yǐngxiǎng gōngzuò, wǒ xiāngxìn zhè yì diǎn nǐ huì zuò dào de.</i></summary>부장: 이 일에 관해서는 회사도 회사의 입장이 있어. 자네들도 다들 쉽지 않다는 건 알지만, 회사에도 제도가 있는 법이네. 회사 입장에서는 당연히 모든 직원의 요구를 만족시켜 주고 싶지만, 사실상 그렇게 하기가 매우 어려워. 이 일로 자네가 감정이 상한 것은 내가 이해할 수 있지만, 자네도 회사 입장에 서서 한 번 고려해 주길 바라네. 최대한 자신의 감정을 조절하고, 이 일 때문에 업무에 지장을 주지 않도록 해. 이 점은 자네가 해낼 거라 믿네.</details><br>

### [02 | 生活上的烦恼]

**部长：** 小王，最近怎么样？生活上一切都还顺利吧？
<details><summary><i>Bùzhǎng: Xiǎo Wáng, zuìjìn zěnmeyàng? Shēnghuó shàng yíqiè dōu hái shùnlì ba?</i></summary>부장: 샤오왕, 요즘 어때? 생활하는 데 모든 게 다 순조롭지?</details><br>

**小王：** 哎，最近其实挺头疼的，我爱人下个月就要生孩子了，可我几乎没时间在家照顾她。
<details><summary><i>Xiǎo Wáng: Āi, zuìjìn qíshí tǐng tóuténg de, wǒ àirén xià gè yuè jiùyào shēng háizi le, kě wǒ jīhū méi shíjiān zài jiā zhàogù tā.</i></summary>샤오왕: 하아, 사실 요즘 엄청 골치가 아픕니다. 제 아내가 다음 달이면 아이를 낳는데, 제가 집에서 아내를 돌볼 시간이 거의 없거든요.</details><br>

**部长：** 别着急，我们一起想想办法，看看公司能为你做点儿什么。这样吧，我向上面反映一下，看看能不能调整一下，让你有更多的时间放在家庭上。家里的事儿解决了才能更好地工作。你还有什么需要的也跟我说，公司也尽量满足你的需求。
<details><summary><i>Bùzhǎng: Bié zhāojí, wǒmen yìqǐ xiǎngxiang bànfǎ, kànkan gōngsī néng wèi nǐ zuò diǎnr shénme. Zhèyàng ba, wǒ xiàng shàngmiàn fǎnyìng yíxià, kànkan néng bùnéng tiáozhěng yíxià, ràng nǐ yǒu gèng duō de shíjiān fàng zài jiātíng shàng. Jiālǐ de shìr jiějué le cái néng gèng hǎo de gōngzuò. Nǐ hái yǒu shénme xūyào de yě gēn wǒ shuō, gōngsī yě jǐnliàng mǎnzú nǐ de xūqiú.</i></summary>부장: 조급해하지 마, 우리가 같이 방법을 생각해 보면서 회사가 자넬 위해 뭘 해줄 수 있을지 찾아보자고. 이렇게 하지, 내가 윗선에 보고를 올려서 조정을 좀 할 수 있을지 알아볼게, 자네가 가정에 더 많은 시간을 쓸 수 있도록 말이야. 집안일이 해결되어야 업무도 더 잘할 수 있는 법이거든. 더 필요한 게 있으면 내게 말해, 회사에서도 최대한 자네 요구를 맞춰주도록 할 테니.</details><br>

**小王：** 太谢谢您了！
<details><summary><i>Xiǎo Wáng: Tài xièxie nín le!</i></summary>샤오왕: 정말 감사합니다!</details><br>
