## 第四课 业务进展

### [01 | 了解情况]

(销售部李经理办公室)
<details><summary><i>(Xiāoshòubù Lǐ jīnglǐ bàngōngshì)</i></summary>(영업부 이 매니저 사무실)</details><br>

**李经理：** 我今天请你来首先是为了了解一下你的业务进展情况，然后讨论一下你在工作当中遇到的困难。
<details><summary><i>Lǐ jīnglǐ: Wǒ jīntiān qǐng nǐ lái shǒuxiān shì wèile liǎojiě yíxià nǐ de yèwù jǐnzhǎn qíngkuàng, ránhòu tǎolùn yíxià nǐ zài gōngzuò dāngzhōng yùdào de kùnnán.</i></summary>이 매니저: 제가 오늘 부른 것은 우선 당신의 업무 진행 상황을 파악하고, 그다음 업무 중에 겪고 있는 어려움에 대해 논의하기 위해서입니다.</details><br>

**刘剑峰：** 我一直期待能有这样的机会，当面向您汇报一下我的工作，也希望您指出我的不足之处。
<details><summary><i>Liú Jiànfēng: Wǒ yìzhí qīdài néng yǒu zhèyàng de jīhuì, dāngmiàn xiàng nín huìbào yíxià wǒ de gōngzuò, yě xīwàng nín zhǐchū wǒ de bùzú zhī chù.</i></summary>류젠펑: 저는 이런 기회가 있기를 줄곧 기대해 왔습니다. 대면해서 제 업무를 보고드리고, 제 부족한 점도 지적해 주시길 바랐거든요.</details><br>

**李经理：** 今年上半年，你的工作任务主要是寻找新的销售渠道，实现 5000 万美金的销售额。你对你今年的工作业绩怎么看？
<details><summary><i>Lǐ jīnglǐ: Jīnnián shàngbānnián, nǐ de gōngzuò rènwu zhǔyào shì xúnzhǎo xīn de xiāoshòu qúdào, shíxiàn wǔqiān wàn měijīn de xiāoshòu'é. Nǐ duì nǐ jīnnián de gōngzuò yèjì zěnme kàn?</i></summary>이 매니저: 올해 상반기 당신의 주된 업무는 새로운 판매 경로를 찾고, 5,000만 달러의 매출액을 달성하는 것이었습니다. 당신은 올해 본인의 업무 실적을 어떻게 보십니까?</details><br>

**刘剑峰：** 我觉得还不错。我先说说客户的情况。为了与 D、E 公司建立合作关系，我做了不少工作，已经有了很大进展，下周我们签订代理商合同。第一批货物将在下个月发货，预计能实现 90% 左右的销售额。
<details><summary><i>Liú Jiànfēng: Wǒ juéde hái búcuò. Wǒ xiān shuōshuo kèhù de qíngkuàng. Wèile yǔ D, E gōngsī jiànlì hézuò guānxi, wǒ zuòle bùshǎo gōngzuò, yǐjīng yǒule hěn dà jǐnzhǎn, xià zhōu wǒmen qiāndìng dàilǐshāng hétóng. Dì yī pī huòwù jiāng zài xià gè yuè fāhuò, yùjì néng shíxiàn bǎifēnzhī jiǔshí zuǒyòu de xiāoshòu'é.</i></summary>류젠펑: 꽤 괜찮았다고 생각합니다. 먼저 고객 상황부터 말씀드리겠습니다. D, E 회사와 협력 관계를 맺기 위해 많은 일을 했고, 이미 큰 진전이 있어 다음 주에 대리점 계약을 체결합니다. 첫 번째 화물은 다음 달에 발송될 예정이며, 약 90%의 매출액을 달성할 수 있을 것으로 예상합니다.</details><br>

**李经理：** 那么剩下的 10% 呢？
<details><summary><i>Lǐ jīnglǐ: Nàme shèngxià de bǎifēnzhī shí ne?</i></summary>이 매니저: 그럼 남은 10%는요?</details><br>

**刘剑峰：** 如果加上现在正在商谈中的 E 公司的交易量，能完成预期计划的 150%。
<details><summary><i>Liú Jiànfēng: Rúguǒ jiāshàng xiànzài zhèngzài shāngtán zhōng de E gōngsī de jiāoyìliàng, néng wánchéng yùqī jìhuà de bǎifēnzhī yìbǎi wǔshí.</i></summary>류젠펑: 만약 현재 협상 중인 E 회사의 거래량을 더한다면, 예상 계획의 150%를 달성할 수 있습니다.</details><br>

### [02 | 指导工作]

**李经理：** 那下面再详细谈谈为了争取新的客户，你都做了哪些努力？
<details><summary><i>Lǐ jīnglǐ: Nà xiàmiàn zài xiángxì tántan wèile zhēngqǔ xīn de kèhù, nǐ dōu zuòle nǎxiē nǔlì?</i></summary>이 매니저: 그럼 다음으로 신규 고객을 유치하기 위해 어떤 노력들을 했는지 자세히 이야기해 봅시다.</details><br>

**刘剑峰：** 为了宣传产品，我们向客户发放宣传手册；提供价格上具有竞争力的产品；我们还请了一些明星做宣传。
<details><summary><i>Liú Jiànfēng: Wèile xuānchuán chǎnpǐn, wǒmen xiàng kèhù fāfàng xuānchuán shǒucè; tígōng jiàgé shàng jùyǒu jìngzhēnglì de chǎnpǐn; wǒmen hái qǐngle yìxiē míngxīng zuò xuānchuán.</i></summary>류젠펑: 제품을 홍보하기 위해 고객들에게 홍보 책자를 배포했고, 가격 경쟁력을 갖춘 제품을 제공했으며, 또 연예인들을 섭외해 홍보하기도 했습니다.</details><br>

**李经理：** 那么我们接下来谈谈没能完成预期计划的原因。
<details><summary><i>Lǐ jīnglǐ: Nàme wǒmen jiē xiàlái tántan méi néng wánchéng yùqī jìhuà de yuányīn.</i></summary>이 매니저: 그럼 이어서 예상 계획을 달성하지 못한 원인에 대해 이야기해 봅시다.</details><br>

**刘剑峰：** 好，我负责的客户有两家。A 客户的订货量占总订货量的 70%，所以我们一直优先满足 A 客户的需求，忽视了 B 公司，再加上 B 客户的产品出现问题时，没能及时处理，所以 B 公司很不满意。
<details><summary><i>Liú Jiànfēng: Hǎo, wǒ fùzé de kèhù yǒu liǎng jiā. A kèhù de dìnghuòliàng zhàn zǒng dìnghuòliàng de bǎifēnzhī qīshí, suǒyǐ wǒmen yìzhí yōuxiān mǎnzú A kèhù de xūqiú, hūshìle B gōngsī, zài jiāshàng B kèhù de chǎnpǐn chūxiàn wèntí shí, méi néng jíshí chǔlǐ, suǒyǐ B gōngsī hěn bù mǎnyì.</i></summary>류젠펑: 네, 제가 담당하는 고객사는 두 곳입니다. A 고객의 주문량이 총 주문량의 70%를 차지해서, 저희는 줄곧 A 고객의 요구를 우선적으로 충족시키느라 B 회사를 소홀히 했습니다. 게다가 B 고객의 제품에 문제가 생겼을 때 제때 처리하지 못해서 B 회사가 매우 불만스러워하고 있습니다.</details><br>

**李经理：** 是啊，幸亏公司采取了一定的措施，要不然就麻烦了。不管是大客户还是小客户，我们都不能忽视。希望下次不要再出现类似的错误。如果你觉得工作量太大，可以提出来，我们会考虑的。
<details><summary><i>Lǐ jīnglǐ: Shì a, xìngkuī gōngsī cǎiqǔle yídìng de cuòshī, yàobùrán jiù máfan le. Bùguǎn shì dà kèhù háishì xiǎo kèhù, wǒmen dōu bùnéng hūshì. Xīwàng xiàcì búyào zài chūxiàn lèisì de cuòwù. Rúguǒ nǐ juéde gōngzuòliàng tài dà, kěyǐ tí chūlái, wǒmen huì kǎolǜ de.</i></summary>이 매니저: 맞습니다, 다행히 회사에서 일정한 조치를 취했으니 망정이지 하마터면 큰일 날 뻔했습니다. 큰 고객이든 작은 고객이든 우리는 결코 소홀히 해서는 안 됩니다. 다음에는 다시는 이와 비슷한 실수가 발생하지 않기를 바랍니다. 만약 업무량이 너무 많다고 생각되면 말씀하세요, 저희가 고려해 보겠습니다.</details><br>

**刘剑峰：** 如果真的需要，我再找您。
<details><summary><i>Liú Jiànfēng: Rúguǒ zhēnde xūyào, wǒ zài zhǎo nín.</i></summary>류젠펑: 정말로 필요하게 되면, 제가 다시 찾아뵙겠습니다.</details><br>

**李经理：** 今天谈话的目的是为了帮助你把工作做得更好，你对本职工作一直兢兢业业，希望你能保持下去。
<details><summary><i>Lǐ jīnglǐ: Jīntiān tánhuà de mùdì shì wèile bāngzhù nǐ bǎ gōngzuò zuò de gèng hǎo, nǐ duì běnzhí gōngzuò yìzhí jīngjīng-yèyè, xīwàng nǐ néng bǎochí xiàqù.</i></summary>이 매니저: 오늘 면담의 목적은 당신이 일을 더 잘할 수 있도록 돕기 위해서입니다. 당신은 본연의 업무에 줄곧 성실히 임해왔으니, 앞으로도 그 모습을 유지해 주길 바랍니다.</details><br>

**刘剑峰：** 谢谢您，我会尽最大的努力去工作的。
<details><summary><i>Liú Jiànfēng: Xièxie nín, wǒ huì jìn zuìdà de nǔlì qù gōngzuò de.</i></summary>류젠펑: 감사합니다. 최선의 노력을 다해 일하겠습니다.</details><br>
