## 第七课 发言

### [演讲例文：雷军演讲（删减版）]

我跟大家分享两条建议：
<details><summary><i>Wǒ gēn dàjiā fēnxiǎng liǎng tiáo jiànyì:</i></summary>제가 여러분과 두 가지 조언을 나누고자 합니다:</details><br>

**相信自己：** 每个人的人生都有无限的可能。我在武汉大学学的是计算机软件，我以为我会一直做和软件相关的工作，实际上我的人生是这样的：一毕业我参与了金山软件的创办，28岁的时候我成了金山的CEO，31岁的时候我创办了卓越网，做了电商，40岁那年我创办了小米，做了手机，51岁的时候我决定人生最后的一次创业做汽车。
<details><summary><i>Xiāngxìn zìjǐ: Měi gè rén de rénshēng dōu yǒu wúxiàn de kěnéng. Wǒ zài Wǔhàn Dàxué xué de shì jìsuànjī ruǎnjiàn, wǒ yǐwéi wǒ huì yìzhí zuò hé ruǎnjiàn xiāngguān de gōngzuò, shíjì shang wǒ de rénshēng shì zhèyàng de: yì bìyè wǒ cānyùle Jīnshān Ruǎnjiàn de chuàngbàn, èrshíbā suì de shíhou wǒ chéngle Jīnshān de CEO, sānshíyī suì de shíhou wǒ chuàngbànle Zhuóyuèwǎng, zuòle diànshāng, sìshí suì nà nián wǒ chuàngbànle Xiǎomǐ, zuòle shǒujī, wǔshíyī suì de shíhou wǒ juédìng rénshēng zuìhòu de yícì chuàngyè zuò qìchē.</i></summary>자신을 믿으세요: 모든 사람의 인생에는 무한한 가능성이 있습니다. 저는 우한대학교에서 컴퓨터 소프트웨어를 전공했고, 제가 줄곧 소프트웨어와 관련된 일을 할 것이라고 생각했지만, 실제 제 인생은 이랬습니다. 졸업하자마자 진산 소프트웨어(킹소프트) 창립에 참여했고, 28세 때 진산의 CEO가 되었으며, 31세 때 줘웨닷컴(조이요)을 창립해 전자상거래를 했고, 40세 되던 해에 샤오미를 창립해 스마트폰을 만들었으며, 51세 때 제 인생 마지막 창업으로 자동차를 만들기로 결정했습니다.</details><br>

**明确目标：** 不仅要有梦想，更要有一步一步可实现的目标。2010年我创办了小米，要做全球最好的手机，这是一个很疯狂的想法。具体怎么干呢？当时我还不太懂硬件就决定先从软件做起，先把最常用的4个功能做好，就这样仅仅用了2个月，MIUI的第一版就做出来了。同学们，不管今天你的梦想是什么，我都祝你梦想成真，祝你拥有一个快乐、充实的人生。
<details><summary><i>Míngquè mùbiāo: Bùjǐn yào yǒu mèngxiǎng, gèng yào yǒu yí bù yí bù kě shíxiàn de mùbiāo. Èr líng yāo líng nián wǒ chuàngbànle Xiǎomǐ, yào zuò quánqiú zuì hǎo de shǒujī, zhè shì yígè hěn fēngkuáng de xiǎngfǎ. Jùtǐ zěnme gàn ne? Dāngshí wǒ hái bú tài dǒng yìngjiàn jiù juédìng xiān cóng ruǎnjiàn zuò qǐ, xiān bǎ zuì chángyòng de sì gè gōngnéng zuò hǎo, jiù zhèyàng jǐnjǐn yòngle liǎng gè yuè, MIUI de dì yī bǎn jiù zuò chūlái le. Tóngxuémen, bùguǎn jīntiān nǐ de mèngxiǎng shì shénme, wǒ dōu zhù nǐ mèngxiǎng chéngzhēn, zhù nǐ yōngyǒu yígè kuàilè, chōngshí de rénshēng.</i></summary>명확한 목표: 꿈을 가져야 할 뿐만 아니라, 한 걸음 한 걸음 실현 가능한 목표가 있어야 합니다. 2010년에 저는 샤오미를 창립했고 세계 최고의 스마트폰을 만들고자 했는데, 이것은 매우 미친 생각이었습니다. 구체적으로 어떻게 했을까요? 당시 저는 하드웨어를 잘 몰랐기 때문에 소프트웨어부터 시작하기로 결정했고, 가장 자주 사용하는 4가지 기능부터 먼저 잘 만들어 놓았습니다. 그렇게 불과 2개월 만에 MIUI의 첫 번째 버전이 만들어졌습니다. 학우 여러분, 오늘 여러분의 꿈이 무엇이든 간에, 저는 여러분의 꿈이 이루어지기를 바라며, 즐겁고 충실한 인생을 누리시기를 기원합니다.</details><br>

**一、就职感言**
<details><summary><i>**Yī, Jiùzhí gǎnyán**</i></summary>**1. 취임 소감**</details><br>

大家好，我叫 XXX，是新来的驻在员，很高兴跟大家一起工作。感谢公司给我这个机会，也感谢大家对我的支持。之前我经常来出差，相信有很多同事已经认识我了。我一进公司就在 XX 部门工作。已经工作 …… 年了。中国这边的情况我不是很了解，请大家多多帮助我。我将竭尽全力和大家一起努力，希望我们部门越来越好。
<details><summary><i>Dàjiā hǎo, wǒ jiào XXX, shì xīn lái de zhùzàiyuán, hěn gāoxìng gēn dàjiā yìqǐ gōngzuò. Gǎnxiè gōngsī gěi wǒ zhège jīhuì, yě gǎnxiè dàjiā duì wǒ de zhīchí. Zhīqián wǒ jīngcháng lái chūchāi, xiāngxìn yǒu hěnduō tóngshì yǐjīng rènshi wǒ le. Wǒ yí jìn gōngsī jiù zài XX bùmén gōngzuò. Yǐjīng gōngzuò ...... nián le. Zhōngguó zhèbiān de qíngkuàng wǒ bú shì hěn liǎojiě, qǐng dàjiā duōduō bāngzhù wǒ. Wǒ jiāng jiéjìn quánlì hé dàjiā yìqǐ nǔlì, xīwàng wǒmen bùmén yuèláiyuè hǎo.</i></summary>여러분 안녕하세요, 저는 XXX라고 합니다. 새로 온 주재원이며, 여러분과 함께 일하게 되어 매우 기쁩니다. 제게 이런 기회를 준 회사에 감사드리고, 저를 지지해 주신 여러분께도 감사드립니다. 이전에 제가 출장을 자주 와서, 이미 저를 아시는 동료분들이 많을 거라 생각합니다. 저는 회사에 입사하자마자 XX 부서에서 일했고, 벌써 ……년째 일하고 있습니다. 중국 쪽 상황은 제가 잘 알지 못하니, 여러분의 많은 도움 부탁드립니다. 저는 최선을 다해 여러분과 함께 노력할 것이며, 저희 부서가 갈수록 더 발전하기를 바랍니다.</details><br>

**二、介绍新同事**
<details><summary><i>**Èr, Jièshào xīn tóngshì**</i></summary>**2. 새 동료 소개**</details><br>

大家都在吗？我来介绍一下这是我们部门的新同事，他叫王刚，今天开始他跟李部长一起调查市场情况，欢迎加入我们团队，王刚，你来说几句吧。
<details><summary><i>Dàjiā dōu zài ma? Wǒ lái jièshào yíxià zhè shì wǒmen bùmén de xīn tóngshì, tā jiào Wáng Gāng, jīntiān kāishǐ tā gēn Lǐ bùzhǎng yìqǐ diàochá shìchǎng qíngkuàng, huānyíng jiārù wǒmen tuánduì, Wáng Gāng, nǐ lái shuō jǐ jù ba.</i></summary>다들 계신가요? 제가 소개 좀 하겠습니다. 이분은 우리 부서의 새 동료 왕강입니다. 오늘부터 이 부장님과 함께 시장 상황을 조사할 것입니다. 우리 팀에 합류한 걸 환영해요, 왕강 씨, 몇 말씀 해주시죠.</details><br>

**三、送别同事的即席发言**
<details><summary><i>**Sān, Sòngbié tóngshì de jíxí fāyán**</i></summary>**3. 동료 송별 즉석 발언**</details><br>

大家可能已经听说了，咱们部门的王刚要去别的部门工作了，虽然他在我们部门工作的时间不长，但是这期间我们合作愉快，他跟大家相处得也很不错，我们很舍不得他，希望他发展得越来越好。
<details><summary><i>Dàjiā kěnéng yǐjīng tīngshuō le, zánmen bùmén de Wáng Gāng yào qù biéde bùmén gōngzuò le, suīrán tā zài wǒmen bùmén gōngzuò de shíjiān bù cháng, dànshì zhè qījiān wǒmen hézuò yúkuài, tā gēn dàjiā xiāngchǔ de yě hěn búcuò, wǒmen hěn shěbude tā, xīwàng tā fāzhǎn de yuèláiyuè hǎo.</i></summary>여러분도 이미 들으셨겠지만, 우리 부서의 왕강 씨가 다른 부서로 가서 일하게 되었습니다. 비록 그가 우리 부서에서 일한 시간은 길지 않지만, 그동안 우리는 즐겁게 협력했고 그도 여러분과 아주 잘 지냈습니다. 우리는 그를 보내기 몹시 아쉽지만, 그가 갈수록 더 잘 발전하기를 바랍니다.</details><br>

**四、你被评为先进代表**
<details><summary><i>**Sì, Nǐ bèi píngwéi xiānjìn dàibiǎo**</i></summary>**4. 우수 대표로 선정되었을 때**</details><br>

首先我要对在座各位领导和同事表示感谢，因为你们的支持，我才能站在这里，我们取得的好成绩其实都是大家共同努力的结果；其次我也会继续努力，让我们公司越来越好，谢谢大家。
<details><summary><i>Shǒuxiān wǒ yào duì zàizuò gèwèi lǐngdǎo hé tóngshì biǎoshì gǎnxiè, yīnwèi nǐmen de zhīchí, wǒ cái néng zhàn zài zhèlǐ, wǒmen qǔdé de hǎo chéngjì qíshí dōu shì dàjiā gòngtóng nǔlì de jiéguǒ; qícì wǒ yě huì jìxù nǔlì, ràng wǒmen gōngsī yuèláiyuè hǎo, xièxie dàjiā.</i></summary>먼저 이 자리에 계신 여러 상사분들과 동료분들께 감사의 말씀을 드리고 싶습니다. 여러분의 지지 덕분에 제가 이 자리에 설 수 있었고, 우리가 거둔 좋은 성적은 사실 모두 다 함께 노력한 결과입니다. 다음으로 저 역시 계속해서 노력하여 우리 회사가 갈수록 더 발전하도록 하겠습니다. 여러분 감사합니다.</details><br>
