## 第三课 酒文化

### [01 | 白酒]

**李大成：** 张部长，我想买点中国白酒，你一般在哪儿买酒？
<details><summary><i>Lǐ Dàchéng: Zhāng bùzhǎng, wǒ xiǎng mǎi diǎn Zhōngguó báijiǔ, nǐ yìbān zài nǎr mǎi jiǔ?</i></summary>이대성: 장 부장님, 중국 백주를 좀 사고 싶은데, 보통 어디서 술을 사시나요?</details><br>

**张和平：** 你是自己喝还是送人？
<details><summary><i>Zhāng Hépíng: Nǐ shì zìjǐ hē háishì sòng rén?</i></summary>장허핑: 본인이 드실 건가요, 아니면 선물하실 건가요?</details><br>

**李大成：** 下周有个韩国朋友来中国，我想跟他一起喝。
<details><summary><i>Lǐ Dàchéng: Xià zhōu yǒu gè Hánguó péngyou lái Zhōngguó, wǒ xiǎng gēn tā yìqǐ hē.</i></summary>이대성: 다음 주에 한국 친구가 중국에 오는데, 그 친구와 함께 마시고 싶어서요.</details><br>

**张和平：** 中国酒的种类太多了，价格差距也很大，十大名酒你听说过吗？
<details><summary><i>Zhāng Hépíng: Zhōngguó jiǔ de zhǒnglèi tài duō le, jiàgé chājù yě hěn dà, shí dà míngjiǔ nǐ tīngshuōguo ma?</i></summary>장허핑: 중국 술은 종류가 너무 많고 가격 차이도 아주 큽니다. 10대 명주라고 들어보셨나요?</details><br>

**李大成：** 我只知道水井坊和茅台，还有什么酒？
<details><summary><i>Lǐ Dàchéng: Wǒ zhǐ zhīdào Shuǐjǐngfāng hé Máotái, hái yǒu shénme jiǔ?</i></summary>이대성: 저는 수정방과 마오타이만 아는데, 또 어떤 술이 있나요?</details><br>

**张和平：** 水井坊可不是十大名酒，十大名酒有茅台、五粮液、西凤酒、古井贡酒等等。
<details><summary><i>Zhāng Hépíng: Shuǐjǐngfāng kě búshì shí dà míngjiǔ, shí dà míngjiǔ yǒu Máotái, Wǔliángyè, Xīfèngjiǔ, Gǔjǐnggòngjiǔ děngděng.</i></summary>장허핑: 수정방은 10대 명주가 아닙니다. 10대 명주에는 마오타이, 우량예, 시펑주, 구징궁주 등이 있어요.</details><br>

**李大成：** 最近很多韩国人喜欢五粮液。
<details><summary><i>Lǐ Dàchéng: Zuìjìn hěnduō Hánguó rén xǐhuān Wǔliángyè.</i></summary>이대성: 요즘 많은 한국인들이 우량예를 좋아하더라고요.</details><br>

**张和平：** 五粮液是用五种粮食做的，所以叫五粮液。你喝过吗？
<details><summary><i>Zhāng Hépíng: Wǔliángyè shì yòng wǔ zhǒng liángshi zuò de, suǒyǐ jiào Wǔliángyè. Nǐ hēguo ma?</i></summary>장허핑: 우량예는 다섯 가지 곡물로 만들어서 우량예라고 부릅니다. 마셔보셨나요?</details><br>

**李大成：** 没喝过，我想尝尝五粮液。在哪儿买？
<details><summary><i>Lǐ Dàchéng: Méi hēguo, wǒ xiǎng chángchang Wǔliángyè. Zài nǎr mǎi?</i></summary>이대성: 안 마셔봤어요. 우량예를 한번 맛보고 싶네요. 어디서 사죠?</details><br>

**张和平：** 你可以在网上买也可以去超市买，我经常在京东买，有活动的时候能便宜点儿，而且质量也有保障。
<details><summary><i>Zhāng Hépíng: Nǐ kěyǐ zài wǎngshàng mǎi yě kěyǐ qù chāoshì mǎi, wǒ jīngcháng zài Jīngdōng mǎi, yǒu huódòng de shíhou néng piányi diǎnr, érqiě zhìliàng yě yǒu bǎozhàng.</i></summary>장허핑: 인터넷에서 사도 되고 마트에 가서 사도 됩니다. 저는 주로 징둥(JD.com)에서 사는데, 행사할 때는 좀 더 저렴하고 품질도 보장이 되거든요.</details><br>

**李大成：** 五粮液多少度？
<details><summary><i>Lǐ Dàchéng: Wǔliángyè duōshǎo dù?</i></summary>이대성: 우량예는 몇 도인가요?</details><br>

**张和平：** 低度五粮液有39度，经典的是52度，一般人都买52度的。
<details><summary><i>Zhāng Hépíng: Dīdù Wǔliángyè yǒu sānshíjiǔ dù, jīngdiǎn de shì wǔshí'èr dù, yìbān rén dōu mǎi wǔshí'èr dù de.</i></summary>장허핑: 저도수 우량예는 39도이고, 오리지널(클래식)은 52도인데 보통 사람들은 다 52도짜리를 삽니다.</details><br>

**李大成：** 那我就买52度的吧。一般多少钱一瓶？
<details><summary><i>Lǐ Dàchéng: Nà wǒ jiù mǎi wǔshí'èr dù de ba. Yìbān duōshǎo qián yì píng?</i></summary>이대성: 그럼 저도 52도짜리로 사야겠네요. 보통 한 병에 얼마 정도 하나요?</details><br>

**张和平：** 1000多，好喝是好喝，就是有点儿贵。
<details><summary><i>Zhāng Hépíng: Yìqiān duō, hǎohē shì hǎohē, jiùshì yǒudiǎnr guì.</i></summary>장허핑: 1000위안이 넘습니다. 맛있긴 한데 약간 비싼 편이죠.</details><br>

**李大成：** 没关系，作为一个爱喝酒的人，我觉得这个价格还可以。
<details><summary><i>Lǐ Dàchéng: Méi guānxi, zuòwéi yígè ài hējiǔ de rén, wǒ juéde zhège jiàgé hái kěyǐ.</i></summary>이대성: 괜찮습니다. 술을 좋아하는 사람으로서 이 정도 가격은 괜찮다고 생각해요.</details><br>

**张和平：** 喝酒的时候一定要叫上我。
<details><summary><i>Zhāng Hépíng: Hējiǔ de shíhou yídìng yào jiàoshang wǒ.</i></summary>장허핑: 술 드실 때 꼭 저를 부르셔야 합니다.</details><br>

### [02 | 祝酒词]

> 王总，感谢您百忙之中抽空过来。时间过得真快，我们已经合作五年了。这期间我们一起克服了很多困难，感谢您一直以来对我们的信任和支持。我敬您一杯，祝我们合作越来越顺利，也祝您身体健康、万事如意。
<details><summary><i>Wáng zǒng, gǎnxiè nín bǎimáng zhīzhōng chōukòng guòlái. Shíjiān guò de zhēn kuài, wǒmen yǐjīng hézuò wǔ nián le. Zhè qījiān wǒmen yìqǐ kèfúle hěnduō kùnnán, gǎnxiè nín yìzhí yǐlái duì wǒmen de xìnrèn hé zhīchí. Wǒ jìng nín yì bēi, zhù wǒmen hézuò yuèláiyuè shùnlì, yě zhù nín shēntǐ jiànkāng, wànshì rúyì.</i></summary>왕 총경리님, 바쁘신 와중에도 시간을 내어 와주셔서 감사합니다. 시간이 정말 빠르네요. 저희가 협력한 지 벌써 5년이 되었습니다. 그동안 저희는 함께 많은 어려움을 극복해 왔습니다. 변함없는 신뢰와 지지에 감사드립니다. 제가 한 잔 올리겠습니다. 우리의 협력이 갈수록 순조롭기를 기원하며, 아울러 건강과 만사형통을 기원합니다.</details><br>
