## 第一课 介绍

### [01 | 请多多关照]

**李大成：** 大家好！我是韩国总公司派来的驻在员，叫李大成，主要负责销售方面的工作，请大家多多关照！
<details><summary><i>Lǐ Dàchéng: Dàjiā hǎo! Wǒ shì Hánguó zǒng gōngsī pài lái de zhùzàiyuán, jiào Lǐ Dàchéng, zhǔyào fùzé xiāoshòu fāngmiàn de gōngzuò, qǐng dàjiā duōduō guānzhào!</i></summary>이대성: 여러분 안녕하세요! 저는 한국 본사에서 파견 온 주재원 이대성입니다. 주로 영업 부서의 업무를 담당하고 있으니, 여러분의 많은 도움과 지도 부탁드립니다!</details><br>

**张和平：** 李部长，久闻您的大名，听说您在韩国做了十几年的销售工作。今天终于有机会见到您，真是非常荣幸！
<details><summary><i>Zhāng Hépíng: Lǐ bùzhǎng, jiǔ wén nín de dàmíng, tīngshuō nín zài Hánguó zuòle shí jǐ nián de xiāoshòu gōngzuò. Jīntiān zhōngyú yǒu jīhuì jiàndào nín, zhēnshì fēicháng róngxìng!</i></summary>장허핑: 이 부장님, 성함은 익히 들었습니다. 한국에서 십여 년간 영업 업무를 하셨다고 들었어요. 오늘 드디어 부장님을 뵙게 되어 정말 크나큰 영광입니다!</details><br>

**李大成：** 其实我以前不是做销售工作的，我的专业是电子工学。刚进入公司的时候，我在生产部门工作，然后又到质量管理部门工作了三年，后来我到了销售部，到现在已经十多年了。记得刚到销售部的时候，我的压力很大，晚上常常失眠，后来才慢慢习惯了。
<details><summary><i>Lǐ Dàchéng: Qíshí wǒ yǐqián búshì zuò xiāoshòu gōngzuò de, wǒ de zhuānyè shì diànzǐ gōngxué. Gāng jìnrù gōngsī de shíhou, wǒ zài shēngchǎn bùmén gōngzuò, ránhòu yòu dào zhìliàng guǎnlǐ bùmén gōngzuòle sān nián, hòulái wǒ dàole xiāoshòubù, dào xiànzài yǐjīng shí duō nián le. Jìde gāng dào xiāoshòubù de shíhou, wǒ de yālì hěn dà, wǎnshang chángcháng shīmián, hòulái cái mànman xíguàn le.</i></summary>이대성: 사실 저는 예전에 영업 일을 하지 않았습니다. 제 전공은 전자공학이거든요. 회사에 갓 들어왔을 때는 생산 부서에서 일했고, 그다음 품질 관리 부서로 가서 3년을 일했으며, 나중에 영업부로 와서 지금까지 벌써 10년이 넘었습니다. 막 영업부에 왔을 때는 스트레스가 너무 커서 밤에 불면증에 시달리곤 했는데, 나중에야 서서히 익숙해졌던 기억이 납니다.</details><br>

**陈亮：** 您太谦虚了，在三星做销售工作的人，谁不知道您啊！听说您是个“中国通”，我们部在您的领导下，一定能取得更好的业绩。
<details><summary><i>Chén Liàng: Nín tài qiānxū le, zài Sānxīng zuò xiāoshòu gōngzuò de rén, shuí bù zhīdào nín a! Tīngshuō nín shì gè “Zhōngguótōng”, wǒmen bù zài nín de lǐngdǎo xià, yídìng néng qǔdé gèng hǎo de yèjì.</i></summary>천량: 너무 겸손하십니다. 삼성에서 영업하는 사람 중에 누가 부장님을 모르겠습니까! '중국통'이시라고 들었는데, 저희 부서가 부장님의 지도 아래 반드시 더 좋은 실적을 거둘 수 있을 것입니다.</details><br>

### [02 | 认识您很高兴]

**李大成：** 请问，您就是长城电子公司的张总吧？
<details><summary><i>Lǐ Dàchéng: Qǐngwèn, nín jiùshì Chángchéng diànzǐ gōngsī de Zhāng zǒng ba?</i></summary>이대성: 실례지만, 창청전자 회사의 장 총경리님 맞으시죠?</details><br>

**张昆：** 是的，先生，您是……？
<details><summary><i>Zhāng Kūn: Shì de, xiānsheng, nín shì......?</i></summary>장쿤: 네, 선생님은 누구신지……?</details><br>

**李大成：** 我是三星公司北京分公司的李大成。
<details><summary><i>Lǐ Dàchéng: Wǒ shì Sānxīng gōngsī Běijīng fēngōngsī de Lǐ Dàchéng.</i></summary>이대성: 저는 삼성 회사 베이징 지사의 이대성입니다.</details><br>

**张昆：** 李总，您好，认识您很高兴！
<details><summary><i>Zhāng Kūn: Lǐ zǒng, nín hǎo, rènshi nín hěn gāoxìng!</i></summary>장쿤: 이 총경리님(지사장님), 안녕하세요. 만나 뵙게 되어 정말 기쁩니다!</details><br>

**李大成：** 张总，您好！今天能见到您真是非常荣幸！
<details><summary><i>Lǐ Dàchéng: Zhāng zǒng, nín hǎo! Jīntiān néng jiàndào nín zhēnshì fēicháng róngxìng!</i></summary>이대성: 장 총경리님, 안녕하세요! 오늘 뵙게 되어 정말 크나큰 영광입니다!</details><br>

**张昆：** 这两年贵公司发展很快，在销售方面取得的成绩，让我们不得不佩服。
<details><summary><i>Zhāng Kūn: Zhè liǎng nián guì gōngsī fāzhǎn hěn kuài, zài xiāoshòu fāngmiàn qǔdé de chéngjì, ràng wǒmen bùdébù pèifú.</i></summary>장쿤: 최근 2년간 귀사가 매우 빠르게 발전했고, 영업 측면에서 거둔 성적은 저희가 감탄하지 않을 수 없게 만듭니다.</details><br>

**李大成：** 张总太客气了，以后还得请您多多关照！
<details><summary><i>Lǐ Dàchéng: Zhāng zǒng tài kèqi le, yǐhòu hái děi qǐng nín duōduō guānzhào!</i></summary>이대성: 장 총경리님 너무 과찬이십니다. 앞으로 장 총경리님의 많은 지도를 부탁드려야지요!</details><br>

**张昆：** 李总太谦虚了，近几年市场竞争激烈，随着科技的发展，产品更新换代越来越快，生意也越来越难做了！
<details><summary><i>Zhāng Kūn: Lǐ zǒng tài qiānxū le, jìn jǐ nián shìchǎng jìngzhēng jīliè, suízhe kējì de fāzhǎn, chǎnpǐn gēngxīnhuàndài yuèláiyuè kuài, shēngyi yě yuèláiyuè nán zuò le!</i></summary>장쿤: 이 총경리님 너무 겸손하시네요. 최근 몇 년간 시장 경쟁이 치열하고, 과학 기술이 발전함에 따라 제품의 세대교체가 점점 빨라져서 사업하기도 갈수록 힘들어집니다!</details><br>

**李大成：** 不过我们三星公司还是非常看好中国市场的前景。
<details><summary><i>Lǐ Dàchéng: Búguò wǒmen Sānxīng gōngsī háishì fēicháng kànhǎo Zhōngguó shìchǎng de qiánjǐng.</i></summary>이대성: 하지만 저희 삼성 회사는 여전히 중국 시장의 전망을 매우 밝게 보고 있습니다.</details><br>

**张昆：** 李总，有时间的话，欢迎您光临我们公司，我们一直希望能有机会跟贵公司合作。这是我的名片。
<details><summary><i>Zhāng Kūn: Lǐ zǒng, yǒu shíjiān dehuà, huānyíng nín guānglín wǒmen gōngsī, wǒmen yìzhí xīwàng néng yǒu jīhuì gēn guì gōngsī hézuò. Zhè shì wǒ de míngpiàn.</i></summary>장쿤: 이 총경리님, 시간 되실 때 저희 회사에 방문해 주시기를 환영합니다. 저희는 줄곧 귀사와 협력할 기회가 있기를 바라고 있었습니다. 제 명함입니다.</details><br>

**李大成：** 谢谢。改天一定去贵公司拜访。
<details><summary><i>Lǐ Dàchéng: Xièxie. Gǎitiān yídìng qù guì gōngsī bàifǎng.</i></summary>이대성: 감사합니다. 며칠 뒤에 꼭 귀사를 방문하겠습니다.</details><br>
