## 第二课 宴请

### [01 | 邀请]

**王小姐：** 您好，吴经理，我是长城电子的小王。昨天休息得好吗？
<details><summary><i>Wáng xiǎojiě: Nín hǎo, Wú jīnglǐ, wǒ shì Chángchéng diànzǐ de xiǎo Wáng. Zuótiān xiūxi de hǎo ma?</i></summary>왕 아가씨(왕 대리/사원): 안녕하세요, 오 매니저님. 저는 창청전자의 샤오왕입니다. 어제는 푹 쉬셨나요?</details><br>

**吴永男：** 很好。这里不仅环境很好，而且服务也很周到，我非常满意。
<details><summary><i>Wú Yǒngnán: Hěn hǎo. Zhèlǐ bùjǐn huánjìng hěn hǎo, érqiě fúwù yě hěn zhōudào, wǒ fēicháng mǎnyì.</i></summary>오영남: 아주 좋았습니다. 이곳은 환경이 좋을 뿐만 아니라 서비스도 세심해서 아주 만족스럽습니다.</details><br>

**王小姐：** 那太好了。吴经理，我们公司张总打算明晚在“前门烤鸭店”为您接风，不知道您方便吗？
<details><summary><i>Wáng xiǎojiě: Nà tài hǎo le. Wú jīnglǐ, wǒmen gōngsī Zhāng zǒng dǎsuàn míng wǎn zài “Qiánmén kǎoyādiàn” wèi nín jiēfēng, bù zhīdào nín fāngbiàn ma?</i></summary>왕 아가씨: 그거 참 다행이네요. 오 매니저님, 저희 회사 장 총경리님께서 내일 저녁 '첸먼 카오야점'에서 환영회를 열어드리고자 하시는데, 시간 괜찮으신지요?</details><br>

**吴永男：** 没问题，你们安排吧。
<details><summary><i>Wú Yǒngnán: Méi wèntí, nǐmen ānpái ba.</i></summary>오영남: 문제없습니다. 그렇게 일정 잡아주시죠.</details><br>

**王小姐：** 那好，就这么定了，我们五点五十派车去接您，可以吗？
<details><summary><i>Wáng xiǎojiě: Nà hǎo, jiù zhème dìng le, wǒmen wǔ diǎn wǔshí pài chē qù jiē nín, kěyǐ ma?</i></summary>왕 아가씨: 네 좋습니다, 그럼 그렇게 정하겠습니다. 저희가 5시 50분에 차를 보내어 모시러 가도 될까요?</details><br>

**吴永男：** 可以，谢谢你们的盛情邀请。
<details><summary><i>Wú Yǒngnán: Kěyǐ, xièxie nǐmen de shèngqíng yāoqǐng.</i></summary>오영남: 좋습니다, 따뜻한 초대에 감사드립니다.</details><br>

**王小姐：** 这是应该的，明天见。
<details><summary><i>Wáng xiǎojiě: Zhè shì yīnggāi de, míngtiān jiàn.</i></summary>왕 아가씨: 마땅히 해야 할 일인걸요. 내일 뵙겠습니다.</details><br>

### [02 | 在餐厅吃饭]

**张昆：** 您好，吴经理，欢迎，欢迎！
<details><summary><i>Zhāng Kūn: Nín hǎo, Wú jīnglǐ, huānyíng, huānyíng!</i></summary>장쿤: 안녕하세요, 오 매니저님, 환영합니다, 환영해요!</details><br>

**吴永男：** 您好，张总，谢谢您为我接风。
<details><summary><i>Wú Yǒngnán: Nín hǎo, Zhāng zǒng, xièxie nín wèi wǒ jiēfēng.</i></summary>오영남: 안녕하세요, 장 총경리님. 저를 위해 환영회를 열어주셔서 감사합니다.</details><br>

**张昆：** 我们是老朋友了，不用客气，今天晚上您是贵宾，请上座。
<details><summary><i>Zhāng Kūn: Wǒmen shì lǎo péngyou le, búyòng kèqi, jīntiān wǎnshang nín shì guìbīn, qǐng shàngzuò.</i></summary>장쿤: 우리는 오랜 친구 사이인데 사양하지 마십시오, 오늘 저녁은 오 매니저님이 귀빈이시니 상석에 앉으시지요.</details><br>

**吴永男：** 您先请。
<details><summary><i>Wú Yǒngnán: Nín xiān qǐng.</i></summary>오영남: 먼저 앉으시지요.</details><br>

**张昆：** 吴经理，来北京这两天还吃得惯吗？
<details><summary><i>Zhāng Kūn: Wú jīnglǐ, lái Běijīng zhè liǎng tiān hái chī de guàn ma?</i></summary>장쿤: 오 매니저님, 베이징에 오신 지 이틀 되셨는데 음식은 입에 맞으시나요?</details><br>

**吴永男：** 吃得惯，谢谢您的关心。
<details><summary><i>Wú Yǒngnán: Chī de guàn, xièxie nín de guānxīn.</i></summary>오영남: 입에 잘 맞습니다. 신경 써 주셔서 감사합니다.</details><br>

**张昆：** 别客气，吴经理，我来介绍一下儿，这位是我们公司的销售部经理王小娟。
<details><summary><i>Zhāng Kūn: Bié kèqi, Wú jīnglǐ, wǒ lái jièshào yíxiàr, zhè wèi shì wǒmen gōngsī de xiāoshòubù jīnglǐ Wáng Xiǎojuān.</i></summary>장쿤: 천만에요. 오 매니저님, 제가 소개 좀 해 드리겠습니다. 이분은 저희 회사의 영업부 매니저 왕샤오쥐안입니다.</details><br>

**吴永男：** 王经理，虽然是初次见面，但是我们在电话中已经很熟悉了。
<details><summary><i>Wú Yǒngnán: Wáng jīnglǐ, suīrán shì chūcì jiànmiàn, dànshì wǒmen zài diànhuà zhōng yǐjīng hěn shúxī le.</i></summary>오영남: 왕 매니저님, 비록 처음 뵙지만 전화상으로는 이미 아주 친숙해졌지요.</details><br>

**王小姐：** 吴总，您好，久闻大名，今天见到您真是很荣幸。
<details><summary><i>Wáng xiǎojiě: Wú zǒng, nín hǎo, jiǔ wén dàmíng, jīntiān jiàndào nín zhēnshì hěn róngxìng.</i></summary>왕 아가씨: 오 총괄님, 안녕하세요. 성함은 익히 들었는데 오늘 뵙게 되어 정말 영광입니다.</details><br>

**张昆：** 吴经理，我们两个公司几年来合作很顺利，感谢您对我们的支持和帮助，来，我敬您一杯！
<details><summary><i>Zhāng Kūn: Wú jīnglǐ, wǒmen liǎng gè gōngsī jǐ nián lái hézuò hěn shùnlì, gǎnxiè nín duì wǒmen de zhīchí hé bāngzhù, lái, wǒ jìng nín yì bēi!</i></summary>장쿤: 오 매니저님, 저희 두 회사가 몇 년간 순조롭게 협력해 올 수 있도록 지지와 도움을 주신 점 감사합니다. 자, 제가 한 잔 올리겠습니다!</details><br>

**吴永男：** 彼此彼此！
<details><summary><i>Wú Yǒngnán: Bǐcǐ bǐcǐ!</i></summary>오영남: 피차일반인걸요(저도 마찬가지로 감사합니다)!</details><br>

**张昆：** 今天的菜都是这家饭店的特色菜，趁热吃！
<details><summary><i>Zhāng Kūn: Jīntiān de cài dōu shì zhè jiā fàndiàn de tèsè cài, chèn rè chī!</i></summary>장쿤: 오늘 요리는 모두 이 식당의 특선 요리입니다, 식기 전에 드시지요!</details><br>

**吴永男：** 好，谢谢。
<details><summary><i>Wú Yǒngnán: Hǎo, xièxie.</i></summary>오영남: 네, 감사합니다.</details><br>

**张昆：** 吴经理，这些菜味道怎么样？合您的口味吗？
<details><summary><i>Zhāng Kūn: Wú jīnglǐ, zhèxiē cài wèidào zěnmeyàng? Hé nín de kǒuwèi ma?</i></summary>장쿤: 오 매니저님, 이 요리들 맛이 어떤가요? 입맛에 맞으십니까?</details><br>

**吴永男：** 我挺喜欢中国菜的。
<details><summary><i>Wú Yǒngnán: Wǒ tǐng xǐhuān Zhōngguó cài de.</i></summary>오영남: 전 중국 요리를 꽤 좋아합니다.</details><br>

**王小姐：** 吴总，我们张总可是个美食家，这次是他安排了这家饭店，销售部经常麻烦您，以后还要请您多多关照，我敬您一杯。
<details><summary><i>Wáng xiǎojiě: Wú zǒng, wǒmen Zhāng zǒng kěshì gè měishíjiā, zhè cì shì tā ānpáile zhè jiā fàndiàn, xiāoshòubù jīngcháng máfan nín, yǐhòu hái yào qǐng nín duōduō guānzhào, wǒ jìng nín yì bēi.</i></summary>왕 아가씨: 오 총괄님, 저희 장 총경리님은 미식가이십니다. 이번 식당도 그분이 직접 예약하신 거예요. 영업부가 자주 신세를 지고 있는데, 앞으로도 많은 지도편달 부탁드리며 한 잔 올리겠습니다.</details><br>

**吴永男：** 您客气了。
<details><summary><i>Wú Yǒngnán: Nín kèqi le.</i></summary>오영남: 별말씀을요.</details><br>

**张昆：** 这里的菜做得还不错，您喜欢就多吃一些，再尝尝这个。
<details><summary><i>Zhāng Kūn: Zhèlǐ de cài zuò de hái búcuò, nín xǐhuān jiù duō chī yìxiē, zài chángchang zhège.</i></summary>장쿤: 이곳 요리가 꽤 괜찮습니다. 마음에 드시면 많이 드시고, 이것도 한번 맛보시죠.</details><br>

**吴永男：** 谢谢！今天晚上的菜太丰盛了！张总，感谢您为我接风。
<details><summary><i>Wú Yǒngnán: Xièxie! Jīntiān wǎnshang de cài tài fēngshèng le! Zhāng zǒng, gǎnxiè nín wèi wǒ jiēfēng.</i></summary>오영남: 감사합니다! 오늘 저녁 요리가 정말 풍성하네요! 장 총경리님, 환영회를 마련해 주셔서 감사합니다.</details><br>

**张昆：** 调休后是兄弟别客气，我提议为我们合作愉快干杯！
<details><summary><i>Zhāng Kūn: Tiáoxiū hòu shì xiōngdì bié kèqi, wǒ tíyì wèi wǒmen hézuò yúkuài gānbēi!</i></summary>장쿤: 휴식을 취하신 후엔 형제나 다름없으니 사양하지 마십시오, 저희의 즐거운 협력을 위해 건배를 제의합니다!</details><br>

**众人：** 干杯！
<details><summary><i>Zhòngrén: Gānbēi!</i></summary>여러 사람: 건배!</details><br>
