## 第五课 微信

### [微信沟通一]

会议通知：3月5号（星期三）下午2点 销售部。全体职员在3层小会议室开会，会议主题是本周工作情况报告。请大家按时参加。收到。好的，知道了。
<details><summary><i>Huìyì tōngzhī: sān yuè wǔ hào (xīngqīsān) xiàwǔ liǎng diǎn xiāoshòubù. Quántǐ zhíyuán zài sān céng xiǎo huìyìshì kāihuì, huìyì zhǔtí shì běn zhōu gōngzuò qíngkuàng bàogào. Qǐng dàjiā ànshí cānjiā. Shōudào. Hǎo de, zhīdào le.</i></summary>회의 통지: 3월 5일(수요일) 오후 2시 영업부. 전체 직원은 3층 소회의실에서 회의를 진행하며, 회의 주제는 이번 주 업무 상황 보고입니다. 모두 제시간에 참석해 주시기 바랍니다. 수신 확인(확인했습니다). 네, 알겠습니다.</details><br>

### [微信沟通二]

李科长好！明天中国客户来我们公司，我今天下午需要关于公司产品的资料，请你整理以后3点前发给我，好吗？谢谢！金部长好，我马上开始准备您要的资料，3点前一定发给您。重点介绍一下今年上市的新产品。收到。
<details><summary><i>Lǐ kēzhǎng hǎo! Míngtiān Zhōngguó kèhù lái wǒmen gōngsī, wǒ jīntiān xiàwǔ xūyào guānyú gōngsī chǎnpǐn de zīliào, qǐng nǐ zhěnglǐ yǐhòu sān diǎn qián fā gěi wǒ, hǎo ma? Xièxie! Jīn bùzhǎng hǎo, wǒ mǎshàng kāishǐ zhǔnbèi nín yào de zīliào, sān diǎn qián yídìng fā gěi nín. Zhòngdiǎn jièshào yíxià jīnnián shàngshì de xīn chǎnpǐn. Shōudào.</i></summary>이 과장님 안녕하세요! 내일 중국 고객이 저희 회사에 오는데, 제가 오늘 오후에 회사 제품 관련 자료가 필요합니다. 정리해서 3시 전까지 제게 보내주실 수 있나요? 감사합니다! 김 부장님 안녕하세요, 요청하신 자료를 지금 바로 준비하기 시작해서 3시 전까지 반드시 보내드리겠습니다. 올해 출시된 신제품을 중점적으로 소개해 주세요. 확인했습니다.</details><br>

### [微信沟通三]

图总，您好。上次您帮了我，一直想找机会谢谢您，明晚一起喝两杯怎么样？金总好，您客气了，明晚我要参加同学聚会，后天晚上怎么样？没问题，您是湖南人吧？我找到了一家好吃的湖南菜，一起去尝尝怎么样？太感谢了。别客气，后天晚上7点左右餐厅见，咱们见面聊。回头我把地址发给您。好的，后天见。
<details><summary><i>Tú zǒng, nín hǎo. Shàng cì nín bāngle wǒ, yìzhí xiǎng zhǎo jīhuì xièxie nín, míng wǎn yìqǐ hē liǎng bēi zěnmeyàng? Jīn zǒng hǎo, nín kèqi le, míng wǎn wǒ yào cānjiā tóngxué jùhuì, hòutiān wǎnshang zěnmeyàng? Méi wèntí, nín shì Húnán rén ba? Wǒ zhǎodàole yì jiā hǎochī de Húnán cài, yìqǐ qù chángchang zěnmeyàng? Tài gǎnxiè le. Bié kèqi, hòutiān wǎnshang qī diǎn zuǒyòu cāntīng jiàn, zánmen jiànmiàn liáo. Huítóu wǒ bǎ dìzhǐ fā gěi nín. Hǎo de, hòutiān jiàn.</i></summary>투 총경리님, 안녕하세요. 지난번에 저를 도와주셔서 계속 감사드릴 기회를 찾고 있었는데, 내일 저녁에 같이 가볍게 한잔하시는 건 어떠신가요? 김 총경리님 안녕하세요, 별말씀을요. 내일 저녁엔 제가 동창 모임에 참석해야 해서, 모레 저녁은 어떠신가요? 문제없습니다. 후난 분이시죠? 제가 맛있는 후난 요리점을 하나 찾았는데, 같이 가서 맛보는 건 어떨까요? 정말 감사합니다. 천만에요, 모레 저녁 7시쯤 식당에서 뵙고 만나서 이야기 나누시죠. 이따가 주소를 보내드리겠습니다. 네, 모레 뵙겠습니다.</details><br>
